Доброго времени суток, 23 октября 2010 года, подкаст выходного дня Радио ИТ, практически в наиболее полном составе из тех, в которых мы тут представляли себя перед вами последние, наверное, месяц.
У нас целых три основных корневых, я не ошибаюсь, три посчитал, я вижу у вас три, из этих трех номер, номер один, Бобук, который был и в прошлый раз, как ни странно,
Ну, а куда я денусь, в конце концов?
Действительно, я был в прошлый раз здесь, а Умпутуна, который, собственно, начинал сейчас выступать, его действительно в прошлый раз не было, и это очень неприятно сказалось на всем шоу.
Я надеюсь, Женя, что твои неявки больше не повторятся.
У меня есть справка, я приложу ее в фотокопию, но будем стараться.
Это прецедент первой или второй за много лет.
Вы считали, у вас загнуты пальцы, или вы в Википедии прочли?
Нет, пальцы загибал.
Не верьте Википедии, там еще не то напишут.
Я не знаю, от чего Википедия писала про отсутствие Грея, который позволяет себе.
Уже не позволяю.
То есть ты уже исправился и встал на путь?
Ну, не, я не встал на путь, я пришел в эфир.
Как-то он сегодня не ловит.
Мух, видимо, и новый микрофон крепко сидит на голове вместе с наушниками и давит на мозг.
Выдавливает просто.
У нас сегодня новенькое есть.
Как мы новеньких решили называть, Бобу, каким-то специальным обидным словом?
Ты помнишь?
Что, правда было, да?
Я уже не помню.
Не интерными, а какое-то другое слово.
Не, ну в данном случае это явно экстерны.
Экстерны.
Лена, ты у нас экстерная совершенно из какой-то вообще дыры, которой многим нашим слушателям незнакома.
Ты откуда?
Здравствуйте, я из Калифорнии, рядом с Кремниевой долиной.
Или в самом центре ее.
Поправила специально.
А вот до записи называла ее Силиконовой, мы знаем.
Мне так больше нравится.
Явное дело, Силиконовая.
Те, кто нас поправляет, те просто неграмотные типы.
А если и среди них грамотные встречаются, то просто некультурные.
Кстати, у меня по поводу реакции, Бобук, на прошлый подкаст полно гнева, который я выскажу после шоу.
Гнева не на вас, а гнева на идиотов-слушателей, которых у нас оказалось больше, чем я ожидал.
Подожди, а что они говорили?
Они говорили, что без Умпутуна шоу не шоу.
Ну, я вообще с ними согласен.
Так надо же знать, когда говорить, а когда молчать.
Среди наших слушателей не только школьники бывают, а бывают, наверное, и люди 18 даже лет.
Или, я побоюсь этого слова, 19.
Вот они-то могли бы понять, что не всякое мнение, даже если оно собственное, стоит того, чтобы быть озвученным.
Ну, ты просто сильно переоцениваешь нашу аудиторию.
Дело в том, что у нас ведь довольно большая ее часть – это молодежь и подростки.
А молодежь и подростки, они всегда реагируют очень бурно и, в принципе, не отличаются, что ли, особенной корректностью.
Лена, у вас в силиконовой долине, она же кремниевая, есть какой-то специальный термин для «школоты»?
Вроде бы, не особенно нет.
У нас все бывают, мы называем их, как же по-русски иногда, трудно мне переходить.
Тинейджерами вы их называете по-русски.
Да, ну...
Их молодежи у нас полно всякой, но это тролли мы называем людей, которые... Они их троллями.
Они нашу школоту называют троллями.
Слушайте, а был хороший термин «янгстерс»?
Это не они?
Ну, это вся молодежь, в принципе.
А так, которые особенно неправильно себя ведут, это тролли.
Тролли у них, ты понял, Бубл?
Профитролли.
Да, да, да.
Теперь ты будешь знать.
Ладно, тролли троллями, а у нас есть целый ряд каких-то поразительных просто событий.
Я даже не знаю, с какого по важности начать.
По-моему, самое важное то, что в Apple Store наконец-то проникли правильные аппликации.
Я сегодня в Твиттере дал несколько скриншотов с программы, которая там номер один, Victoria's Secret.
Лен, это так называется, да?
Да.
Вот, ты в курсе.
Хороший, оказывается, производитель.
Я помню, когда мы еще жили в Израиле, ходили в этот магазин как на экскурсию с пацанами.
С пацанами?
Ну, там все время у них презентации были.
Женя, ну, я всегда знал, что, в принципе, с пацанами только туда и надо ходить.
Ну, не в кино же ходить.
Ну, потому что с девушками нельзя ходить очень разорительно.
Нельзя, и да как со своим самоваром в Тулу.
Лена, у вас там в Калифорнии такой магазин водится?
Везде их несколько.
Можно зайти, покупать одежду, духи и все остальное.
Подожди, подожди.
Одежда, это нам неинтересно.
А девчонки там ходят, взяты вперед?
Да, но только не так одетые, как на фотографии, которые ты послал.
Безобразие.
Ну, а Грей, а в Украине... Ты послал одетые фотографии, Женя?
Что я слышу?
Нет, я послал... Фотографии в одежде послал?
Я послал фотографии, где одежда была самая, чтобы пройти цензуру Стива Джобса.
Ага, ну ладно, хорошо.
То есть это самый такой максимальный пост поддежды, да?
В валенках и в шляпе.
Вообще меня удивило, что эта компания продает, оказывается, еще одежду, которую, ну вот, кроме вот этой минимальной.
Я все время их за правильную компанию считал, куда интересно сходить.
Они там сапоги продают, тьфу.
Подожди, подожди, ты еще обнаружишь, что они мебель продают, нет?
Не знаю, это я сомневаюсь.
Сапоги видел.
Жена сказала, о, как они за 150 продают, я тут недавно за 30 видела.
Так что не покупайте по каталогу, дорого вам будет.
Это главная, конечно, новость, на фоне которой меркнет даже продажа сайта Sex.com.
Хотя тут, наверное, Бобук не даст мне.
Это не сайт, а адаментность.
когда не было.
Там вся ценность сайта была в домене, ты же знаешь.
Да, домен.
А почему так дешево?
Я вот смотрю, у меня, вы знаете, я, признаюсь, прикупил на черный день много лет назад сайт доменпорно.ком.
И вот если за секс-ком продали за 13 миллионов, то за сколько ж я свой продам?
Подожди, что, серьезно?
Да нет, конечно.
Он врет, я думаю.
Я думаю, он врет.
Он повеличивает.
А, Женя!
Так мы теперь знаем твою имя и фамилию.
Здравствуй, Рик Шварц.
А вы думали, что такие домены регистрируют на настоящее имя и фамилию?
Это специальный подставной человечек.
А, Gmail специальный завел.
Более того, он еще и подставной домен зарегистрировал.
Скорее всего, домен выглядит как porno.co.il.
Этот Шварц сидит в Калифорнии, рядом вот с тем самым залежами силикона.
Как?
Его посадили?
Он там сидит, и Лена не даст соврать, что это специальный человек для подобных доменов.
Так что вы не гоните.
Короче, я свой миллионов за 10-то смогу на старости лет продать?
Ну, я думаю, что сможешь.
Проси 15.
А секс-ком почему купить?
Если на старости лет, это исключительно зависит от твоего здоровья.
Столько не живут.
А как там... Вот, кстати, давайте, пока мы не перешли к более другим темам, я гляжу на различные интервью, которые в средствах компьютерной информации проходят.
Все говорят, интервьюируемые, что кризис миновал, и вот теперь бы они, конечно, бы не продали то, что...
до кризиса так задешево отдали.
Это немножко странно, потому что секс-ком, по-моему, поразительно дешево достался покупателю.
Сколько, 13 миллионов, да, мы говорили?
13 миллионов долларов за такой домен?
Это какой-то стыд и позор.
100 миллионов цена красная.
Его купили за цену где-то между 12 и 14 миллионами и теперь продали примерно по той же цене.
То есть совершенно непонятно, зачем это делали вообще и вообще кому он зачем нужен?
Я вам расскажу, зачем он нужен.
У меня вот только что гениальная мысль возникла.
Его нужно использовать так же, как сайт Pornacom.
Кстати, на сайт Pornacom, если у вас антивируса нет, не ходите.
Там вы знаете, да, что он немножко заражает аудиторию.
Женя, я от тебя такого не ожидал, в общем.
Это делается за отдельные деньги.
Приходят люди, просят поставить.
Заносят в коробку.
А потом приходят другие люди и просят снять.
За другие деньги.
Я считаю, что из домена Секс.Ком можно сделать единственную в мире рекламную площадку без контента.
Единственную в интернете.
Ну, тупо потому, что туда тайпы нам просто вот ручным вводом заходят, я думаю, такое количество народу, что, в принципе, можно не заниматься ни оптимизацией, ни контентом, ничем, ничего не надо.
Просто баннера вешать.
Весь увесить баннерами.
Зачем?
Просто каждую долю секунды перенаправляя трафик на другой домен.
Тоже хорошо.
Ну, ты знаешь, партнерские ссылки сейчас много денег не приносят, я тебя разочарую.
Вообще вся эта реферальная схема, она, к сожалению, вся прогнила и никого не интересует уже.
Но все равно, я думаю, там нормально.
Это зависит от того, куда отправлять.
И за какой процент.
Хорошо, мы с тобой договоримся, я понял.
Какие-то сложные понятия.
А мой начальный вопрос к Лене был, у вас там в Силиконовой долине конец кризиса ощущается?
И начало подъема, и как все толстосумы бегают с мешками денег и раздают их буквально на углах Сан-Хосе?
Вы меня извините за аллегоик после шоу, но силикон, конец и толсто, это вот как-то странно сочетается.
Грей, я перед началом этого шоу давал Лене
консультацию.
Я сказал, самое главное правило, когда Грей будет перебивать, перебивай его в зад.
Она, видишь, еще не научилась.
Но научилась.
Жень, ну ты продолжаешь сомнительные аллегории.
И сегодня молодец, я считаю.
Возвращаясь к теме, у нас не чувствуется никакого изменения в плане кризиса.
В Apple магазине всегда полно народу, и все покупают, что только не покупают там.
Так что...
Мне кажется, нас это не особенно захватило.
Ты знаешь, что ты единственный человек в этом шоу, который рассказал Apple магазин?
Все остальные говорят Apple Store.
Я знаю.
Я стараюсь по-русски выражаться.
Говорить по-русски, как может?
Мы видим, что ей трудно, но старается человек.
Ну ладно, раз уж Apple Store как-то за... Она, похоже, говорит по-русски больше, чем мы по-русски говорим.
Вместе взятые.
У нас не надо брать вместе.
Да, кстати, слушайте, к вопросу о силиконе.
А у вас там в Штатах до сих пор же топлис ходить нельзя, да?
Я правильно помню?
Во Флориде можно.
Ну, не, я понимаю.
В Флориде можно еще и в Мексику.
А в Apple Store можно?
А чего?
В Apple Store не рекомендовал бы.
Не, ну просто там вопрос такой, количество силикона в девушках топлис, как известно, резко увеличивается.
Я думал, там в силиконовой долине с этим должно быть особенно тяжело.
Это в Лос-Анджелесе, на севере.
Ну, в Лос-Анджелесе там как бы не только... Ой, ребята.
Я понял, что да, действительно, кое-кто по отношению к Лос-Анджелесу является на севере.
Но не все.
Вы со своими силиконами сбили нас с Панталеку.
А второй по главности, после вот этих двух событий, второй по главности, вот эта Эпловская пристраннейшая конференция, которой я испытываю троякие чувства, даже не двоякие.
Троякие, простите.
Да.
А что тебе не понравилось?
Кроме того, что ты болел в это время.
Во-первых, троякость моих чувств совершенно хорошо коррелирует с тремя с половиной анонсами, которые там сделали.
По каждому анонсу у меня есть целый ряд гнусности, которые я могу сказать, и целый ряд хорошести, которые я тоже мог бы сказать.
Ну, я все говорю, что я все говорю, договорюсь.
Давай, Бобук, поговори немножко про начало.
Подожди, про якости были у тебя, чего ж ты... А говорить будет, Бобук, вот такая несправедливость.
Мне кажется, что ты просто подлец сейчас, вот подлец и негодяй.
Значит, история с прошедшим Back to the Mac событием заключалась в том, что собственную компанию Apple взяла и неожиданно, совершенно никто не ожидал, конечно же, объявила о новом проекте iLife, объявила о планах на новую операционную систему Mac OS X, что она была, 10.7?
10.7, все хорошо.
Объявила о новых устройствах MacBook Air.
Целых двух MacBook Air.
Собственно, по большому счету и все.
Чего-то еще четвертое было.
Там было всего 3,5. FaceTime.
FaceTime.
Слушайте, вот судя, если убрать сейчас Грея из этого выражения, то все остальные, судя по тому, как мы их слышим хорошо, они все на маках.
Лена, ты на маке сегодня?
На виндах.
На винде поганой?
Извините.
Слушай, вообще-то я тоже на... Почему меня убирать-то?
По тебе-то слышно, что ты на винде.
Поэтому и вопросов нет.
Женя, Женя, давай подойдем к математическим.
Баланс соблюден.
Трое из четырех на маках и троих из четырех нормально.
Понятно.
У нас просто интернет лучше.
А вы знаете, есть одна причина, почему у вас всех может быть много слышно.
Это один из моих троякостей, которые я хочу в iLife кинуть.
Первый был iLife, который называется iLife 11.
Мне кажется, это просто такой маленькой копеечки на расходы.
Вот им надо расходы поддерживать, например, за конференцию, зало платить.
Вот этим людям, которые выходят на сцену, тоже какую-то премию выписать.
Вот выписали iLife, и теперь народ пошел по 50 долларов, заплатил за апгрейды.
Никто, видимо, полную версию покупает.
А вообще бывает полная цена?
Да, бывает.
49 долларов.
49 долларов, да?
То есть это не апгрейд?
Когда я покупал, мне сказали, хотите про апгрейд?
У тебя на любом новом маке есть iLife.
Поэтому я и сам спрашивал.
49 долларов.
То есть это апгрейд, который не бывает полной версии.
Или полной версии, которая не бывает апгрейдом.
За 49 долларов можно купить iLife 11 или 2011, как вам угодно, который две, в общем-то, фички вам принесет.
Или три?
Три.
Три фички.
Во-первых, айфото станет тормозить и глючить больше, чем он тормозил и глючил раньше.
Ты поставил его, Бобок?
Конечно.
Как тормоза?
Ощущаются ли это чисто моя проблема на двух компьютерах?
Знаешь, у меня айфото используется очень характерным, мне кажется, для меня способом.
Я когда втыкаю айфон в мэк, запускается айфото и собирает фотки.
Все, больше я ни для чего не использую.
Это ужасно.
То есть вот эта всю мощь, которая заложена, у тебя вообще фотографии нигде не хранятся, кроме как айфоном берутся.
Конечно.
Но зато там так.
Там такой фуллскрин.
Или что ты хотел сказать?
18+.
Попробуем. Попробуем.
На самом деле, меня гораздо больше впечатлила работа над iMovie, потому что в iPhoto действительно много всего было, ну, давайте скажем, слито.
А ты iMovie пробовал уже?
Я его запустил один раз, оно сказало, опаньки, я увидел новое iPhoto.
Сейчас я пойду, переиндексирую все видео, которые у тебя там есть, и это займет у меня 14 часов.
Я сказал, это бог с тобой, иди в баню.
А у меня просто в галерее айфото, собственно, не было ни одного видео, поэтому она все нормально сделала.
Запустилась и сказала, о, дорогой, все хорошо, все.
Вот если возвращаться к айфото, айфото стал...
более похож на профессиональные программы.
Во-первых, у него интерфейс теперь более-менее такой цельный.
Я не знаю, как они это называют, но похожий на такой, как в Aperture или в Lightroom.
Ну, конечно, с большой натяжкой.
То есть где-то сбоку в режиме редактирования у тебя всякие штуки, всякие сайдбары, в которых можно разные примитивные действия производить.
Но что особенно удивительно, я вам скажу, что самое удивительное.
После установки iPhoto
которая произошла довольно быстро.
В течение получаса он переиндексировал что-то там у себя в животике, какие-то фотографии, какие-то индексы перестраивал.
И сегодня вышло сообщение у меня на тайм-машин, что места на диске не хватает для того, чтобы 190-гигабайтный бэкап произвести.
Бугага.
У меня объем этой библиотеки меньше, чем 190 гигабайт.
Вот оно такого там наменяло, что вызвало общие системные изменения на 190 гигабайт.
Женя, ну они просто поменяли все, так сказать.
Они просто взяли и перестроили тебе всю базу.
Неужели ты не разделяешь мой гнев?
То есть компания, которая производит программу архивирования, бэкапирования и программу, которая понарожала столько странных данных на ровном месте, неужели она не могла как-то синхронизировать эти два изменения и ума добавить своему бэкапу?
Конечно, они добавят ума.
Ты пойми, ты на самом деле...
Ой.
Я слышал, не то что плохо, а просто отвратительно.
Ну, он тоже квадратиками немножко пошел.
Жень, ты же понимаешь, что на самом деле ты давным-давно уже продался в, так сказать, в рабство Джобсу.
И он, собственно, этим апдейтом как бы намекает тебе.
Купи новый таймкапсулу с большим объемом диска.
А лучше еще одну таймкапсулу.
Вообще тростность этого факта в том заключается, что из-за того, что вышло сообщение, я понял, что на моей тайм-капсуле оказалось еще несколько бэкапов с каких-то старых маков.
Это тоже поразительный факт.
Бэкапы между собой, даже если ты переносил данные, несовместимы.
То есть на новый компьютер, который клон старого, нужен новый бэкап тайм-машины.
Отвратительно, но мне помогло понять, что я могу гигабайт на 800 удалить у себя.
А, Лена, ты вообще не в курсе, о чем мы говорим, да?
Ты в эплах, как свинья в апельсинах.
Ну, не совсем.
Я, в принципе, понимаю, что они там делают.
И я слежу за тем, что Apple выставляет у меня.
Некоторые есть продукты iPod и iPad.
Так что я, в принципе, понимаю.
Но я думаю, что, может быть, они копии насохраняли тебе, когда ты пэкап делал.
Я уж не знаю, чего они сохраняли, но хочу подколоть.
Бобук, ты можешь так сказать iPad, как Лена сказала?
Ну, попробуй. iPad?
Не так.
У нее как-то более нативно получилось.
Она просто как нативный американец сказала.
Ну, я не могу говорить на этом варварском языке.
Do not understand.
В общем, в фото появились всякие минорные изменения.
Они там долго рассказывали, как можно замечательно делать альбомы и книги.
Я попытался сделать вот этот... Как они это называют?
Ну, буклеты такие.
Книжечки, которые печатают с вашими фотографиями.
Не-не.
Именно букс, то, что они называют.
Мне кажется, стало хуже.
То есть неудобно это.
Неудобнее это делать, чем это было раньше.
Но это мое личное такое мнение.
Раньше как-то было... Вот тут мы твой поэтарский гнев явно не разделим, потому что для нас с Бобуком это минорная фича.
Ну да, вы все больше с мувями.
Бобук, ты iMovie запускал, говорят.
И даже трейлер сделал.
Universal Pictures.
У меня не удалось сделать вот прямо нормальный трейлер, но я поигрался.
Я тебе хочу сказать, что я прямо в восхищении.
То есть королева восхищений.
Главная фича, которую, как мне кажется, добавили в последний iMovie, заключается в том, что можно теперь действительно строить то, что очень похоже на кинематографические трейлеры.
Как это выглядит?
Ты говоришь, давай-ка я создам трейлер, он тебе позволяет выбрать тему.
После этого, по сути, тебе дается раскадровка, где какие планы тебе нужно вставить.
Ты вставляешь планы из своих роликов и получаешь прекрасный совершенно трейлер под музыку, синхронизированный, очень хорошо выглядит.
Очень комично, правда, делать трейлер под героическую музыку с домашними видео.
Не домашнего порня, обратите внимание.
С домашним видео.
Очень увлекательно выглядит, конечно, но пафосно.
Не, ну не зая же они двухохатывались там все на презентации.
Слушай, давай, Грэй, я тебе перезвоню, потому что то, что с тобой происходит, это за рамками добра и зла.
Хорошо.
Вот я ему перезвоню, а пока хочу сказать, что сильный акцент они по непонятной мне причине, простите, сделали на возможность тонкого редактирования аудио.
Кому нафиг надо тонко это аудио редактировать в программе видеообработки?
Знаешь, многие спрашивали.
Я, как человек, который периодически тусуется на Apple-ских форумах, хочу тебе сказать, спрашивали очень многие.
Там не то чтобы тонкое редактирование аудио нужно, но редактирование громкости на видеозаписи, точнее, аудиодорожки на видеозаписи, очень-очень помогает.
Так нет, аудиодорожку можно было целиком редактировать и раньше.
Теперь можно там курву прямо рисовать.
Так в этом и самое-самое главное.
Понимаешь, звук у таких бытовых аудиозаписей, он очень неровный по громкости.
И нужно действительно местами опускать громкость.
Мы с тобой понимаем, что нужно не поднимать пустые куски, а опускать выхлесты.
Собственно говоря, это в первую очередь они и демонстрировали.
Это такая фича, которую очень-очень просили на всех форумах.
А озон туда можно подключить, наш с тобой любимый, куда-нибудь вставить?
Я не смотрел, но, в принципе, через гараж точно можно.
Через гараж можно все.
Гараж тоже улучшился, хотя, на мой взгляд, его улучшение для тех, кто учится играть, по-моему, на пианино.
Там сильные уроки вроде бы появились.
Для пианино и для гитары, но они были и раньше.
Там, на самом деле, очень интересно.
Там интереснее гораздо фича.
Там теперь ты можешь подключить, собственно, клавиши, наиграть то, что тебя просят наиграть, и сравнить свой прогресс.
Как ты лучше стал играть, хуже и так далее.
Фича сама по себе очень интересная.
Не хватает, конечно, там модных всяких тенденций типа ачивментов за то, как ты замечательно сыграл, или за сто раз подряд сыгранную одну и ту же композицию, ну и так далее.
Надо бейджики раздавать.
Не дают бейджики?
Вот я про это и говорю.
Нет бэджей.
Я сыграл сто раз и не сошел с ума.
Или мои близкие не сошли с ума.
Как они проверят, что они не сошли с ума?
Специальные контрольные вопросы.
У них еще появилась хреновина, которая позволяет плохо синхронизированную музыку как-то не так плохо засинхронизировать.
Мне кажется, это по ритму они умеют.
Это ужасно.
Ну, с одной стороны, это ужасно, в том смысле, Грей намекает, что это ужасно, потому что люди окончательно разучатся играть нормально.
Ну, это, знаешь, эволюция в стиле «давайте вы гамус играете, а я наезжу».
Да, конечно, совершенно верно.
Тем не менее, для вот таких детских коллективов особенно фича-то предлагалась к использованию, так сказать, в детской гаражной группе, как это, в детской любительской группе.
В гараж-бенде.
Да, в гараж-бенде.
Очень-очень, реально очень круто.
То есть это с чисто математической точки зрения очень круто.
Просто нереально круто.
Они автоматически вычленяют биты в треке ударных.
И во всех остальных треках тоже, и потом автоматически это все растягивают.
На самом деле, конечно, сделать это, в принципе, мог любой маломайский, работавший со звуком программист, но Apple оказались первыми, кто это сделали так вот одним кликом, по сути.
Вообще, это железки нечеловеческой цены, которые вот это позволяют делать.
В реалтайме?
Да, в реалтайме.
Ну, не совсем нечеловеческая, но, в общем, да, действительно цены.
А, кстати говоря, касаясь там
нечеловеческих возможностей.
А вы обратили внимание, что они теперь умеют распознавать лица в видео?
Да.
У них давно уже, да, это было.
Нет, у них это было для фото.
А теперь они это умеют делать в видео.
И вот это действительно нечеловеческая его важность, наверное, штука.
Трудно сказать.
Мне фича и фото кажется странной.
Ну, заставляет она меня выбирать, а чья это морда, а чья это морда.
А потом я могу по этим лицам собрать подборочку.
У меня есть теория, зачем они это сделали.
У меня тоже.
Давай сначала ты.
несколько месяцев назад Apple начал этот social network свое, которое не так уж распространено, и мне кажется, все вот эти новые изменения, они, скорее всего, новые фичи туда вставляют, чтобы потом, когда у тебя там или кино какое-то ты сделал, или фотографию, то автоматически со всеми друзьями начинаешь все это share,
Раздавать, как Фейсбук.
У тебя проще объяснение.
Я тебя знаю, у тебя проще.
Конспирология.
Тут вообще никакой конспирологии нет.
На самом деле фичу распознавания лиц в видео они сделали тупо для того, чтобы в трейлеры автоматически можно было вставлять.
Ты расписываешь персонажей, кто где будет в этом ролике.
И она тебе говорит, вот сюда, пожалуйста, вставь Мишу, а вот сюда, пожалуйста, вставь кадр, где есть Коля, один из пяти выбери, и она тебе показывает на выбор только те кадры, на которых есть Миша или Коля.
Намного круче идея, чем моя.
Ну, я думаю, что просто она намного более реальная.
Дело в том, что Apple сейчас строит свою социальную сеть исключительно вокруг музыки, и понятно, зачем они это делают.
Эта социальная сеть им напрямую влияет на продажи.
В отличие от Facebook, который ничего практически не зарабатывает и живет, не знаю, там, на дополнительной инвестиции и на продажу своих кусочков, в...
Ну, там рекламы же практически нет.
В смысле, там реклама приносит не такие большие деньги, чтобы серьезно об этом говорить.
Слушайте, мальчики и девочки, вы «фейс» сказали слово.
Вот «фейс», я к нему прицеплюсь.
Грэйт наверняка у себя на... У тебя сколько?
Восемь айфон, четыре штук?
Или шесть?
Я знаю, у тебя айфон у первой жены, у второй жены и у трех собак.
То есть пять получается.
Черт!
Если ты загнул, жена у меня всего одна, а iPhone 4 у меня всего один.
Вот почти как жен.
То есть тебе до этого, как и мне, как и Бобоку, практически некому было позвонить?
Некому было позвонить с FaceTime?
У меня есть еще куча сотрудников.
Нет, у меня в действительности еще 20 сотрудников есть с iPhone 4.
Ух, как он быстро все это сказал.
Видимо, скайп сжал его ответ.
Не, я находился в ситуации, вот, Бобук, согласись, у нас была ситуация, есть iPhone 4, есть фича, позвонить некому.
Теперь же можно с умным человеком поговорить, позвонить самому себе на компьютер.
Я тебе больше скажу.
У меня, кстати, самому себе не получилось, но дело не в этом.
Дело в том, что уже появились первые адекватные, как бы это сказать, фейстайм... Нет, фейстайм по телефону что-то неправильное, да?
Фейстайм по фейстайму.
Нет, ну подожди, это уж появилось еще давно вообще-то.
Да, но теперь это можно делать... Подожди, но теперь это можно делать и без айфона, знаешь?
Ну да.
Да, чтобы руки были свободны.
Вот, блин, спасибо, ты это высказал, я постеснялся.
Лена, у меня к тебе провокационный вопрос.
У тебя iPhone 4 есть?
Нет, я на Verizon, где нету iPhone.
У меня iPad с Wi-Fi.
Этот iPad можно только к местам всяким прилагать, но, к сожалению, остальные не поймут прелести.
Ходят же слухи, что будет iPhone на Verizon.
Уже два года.
У нас проблема с iPhone.
В том плане, что очень плохо слышно постоянно все звонки.
прекращаются иногда.
В общем, говоря по-русски, very bad reception.
Да, потому что AT&T ужас.
Особенно в Сан-Франциско невозможно дозвониться никуда.
А Verizon очень хорошо.
Так что я переключаться не буду.
И Android у нас очень-очень популярен.
Феноменальный телефон.
Конечно, феноменальный телефон, особенно для тех, кто не пробовал айфоны, я согласен.
Вообще, я должен тебе сказать, что мои коллеги в Palalto говорят, что все в порядке, что AT&T работает, никаких проблем нет, это все вражеские сплетни.
Это все-таки Palalto, извини, там, где примерно почти поблизости сам Apple.
В Пало-Альто нет особенных гор.
В Сан-Франциско там большие эти здания, и в горах вообще нету ничего.
Иногда стоишь с iPhone 3 и iPhone 4, рядом два человека.
У одного полный сигнал, у второго вообще нету.
Второй человек его неправильно держит просто.
Наверное, я тоже так думаю.
Слушайте, девочки, мальчики, у нас еще кроме iLife обновился и FaceTime.
Кстати, меня обоих спрашивали вопрос, который ставит меня в тупик.
Говорит, а чем он лучше скайпа?
Вот ответь мне.
Я уже устал отвечать на этот вопрос.
А чем он лучше скайпа?
Это неправильно заданный вопрос.
Правильно задает вопрос так.
Чем он лучше, чем скайп?
Как обычно бывает с хорошим вопросом, ответ содержится в самом вопросе.
Он лучше, чем скайп, тем, что лучше, чем скайп.
Я к тому, что, ну как, во-первых, это маленькое нативное приложение, которое, собственно, ничего не требует.
Запустил и звони.
Его даже, добавлю, запускать не надо, его надо просто установить.
Установил, и оно уже будет принимать звонки где-то там в кишочках само.
Да.
Собственно, все, на этом плюсы заканчиваются.
Есть еще один плюс.
Скайп просто с видео не работает на айфоне.
Ну, то есть скайпа, да...
Ну, это как-то такие мелочи.
То есть, основная функция, для которой FaceTime придуман, просто это ерунда.
В Skype ее просто нет для iPhone.
Я был разочарован, что они не выпустили сразу же версию для Windows.
Могли бы.
А, это такая операционная система, на которой наши гости сегодняшние.
Да-да, я вспомнил.
Я уже молчу, что могли сделать фирс для Linux.
Я сегодня весь день провел в офисе Microsoft.
Поэтому я вот... Печально.
Ты после этого душ принял?
Я надеюсь.
Мы все это время тщательно троллили весь Microsoft.
Поэтому...
То есть вот и Тайболи выпустить, и девять для МАК.
Вы смеетесь?
Я был в одной конторе.
Да ладно, скажу, как называется.
Блюмберг называется эта контора.
У них там много-много в этом Блюмберге станций таких рабочих.
Подожди, Ю или У?
Да какая разница, он один.
Большой.
Блюмберг, который по-вашему... У я пока тебя не знаю.
По-вашему он Блюмберг?
У них возле компьютеров общего пользования стоят такие не баллончики, а такие брызгалки с санитайзером.
То есть после того, как ты потрогал эти компьютеры, ты можешь руки помыть.
Там Windows, понятно, мыть надо.
Подожди, а Bloomberg терминал работает под всем.
Они молодцы.
Не знаю, насколько под всем, у них все свое.
Ты ставишь Bloomberg терминал, получаешь себе набор аппаратно-программный.
Никого не интересует, под чем оно работает.
Ну, это правда.
Но вообще, в принципе, у них есть решение не только под вражескую операционную систему.
Даже под Ла-Линукс.
Под Ла-Линукс это да, под Ла-Линукс.
Под Ла-Линукс не работает.
Ладно, у нас показали Лева.
Это Лев называется, да, вот этот?
Лайон, которого показали.
Лайон, PC.7.
10.7 показали на удивление мало и на удивление не... Ну, как-то без огонька.
Я не знаю, может, я огонька там не увидел.
Слушай, там правда действительно нечего даже особенно обсудить.
Главный огонек, который там, собственно, зажегся, это обещание, что будет App Store под Mac.
Подожди, App Store будет раньше.
Нет, я не понимаю, почему вы говорите, что не будет огонька, потому что, в общем-то, понятно, что это какой-то суперпрототип и...
Я даже не очень уверен, что это какая-то живая альфа-версия системы.
Вообще не может быть, что это микрооболочка, написанная поверх Snow Leopard.
Потому что еще 9 месяцев до релиза.
Ничего революционного, кроме вот того самого ненавидимого сваном Fullscreen, они там и не показали.
Идея в том, что программы на большом дисплее могут выглядеть как на маленьком,
Мне кажется, по меньшей мере странный.
Я не знаю, как вам.
Ну, например, вот этот новый фоллскрин, который мы видим, как оно может быть в айфото, он абсолютно не представляет, что у живых людей бывает больше, чем один скрин.
Все правильно.
Это просто сейчас недопиленное айфото.
Вообще, я тебе по секрету расскажу, что если его перетащить на второй экран и там нажать на кнопку фоллскрин, то он раскрывается на второй экран.
Ну, получается странное.
Он раскрывается на одном экране.
У меня я не смог раскрыть на двух экранах.
Наверное, этого не стоит ждать, да?
Нет, нельзя.
Но после того, как он открылся на одном экране, второй выглядит нормальным.
Но любое нажатие на что угодно на этом втором экране отключает фоллскрин на первом.
Ну, это явный глюк-бак и безобразие.
Которая, как вы помните, ну, собственно, даже нет такой кнопки развернуть на полный экран, в отличие от всех остальных операционных систем.
Она, несмотря на это, все-таки пошла на поводу у пользователей и выпустила, собственно говоря, приложение, которое делает фуллскрин, ну, пусть по-своему, по-эпловски, по-другому, но тем не менее.
Фуллскрин.
Зачем?
Ну, фоллскрин в особых приложениях, например, в том же фоторедактировании, как-то принято иметь.
Так же самое принято фоллскрин иметь в программах обработки звука.
Они там всегда были.
И в этом смысле айфото никакой революции не устроило, а тут, видимо, будут обычные пользовательские программки, которые смогут вот так гнусно работать.
Это какой-то позор.
Слушай, знаешь, мы, на самом деле, эту презентацию смотрели в компании со Сваном и еще иным количеством людей, просто сидели и смотрели.
Ну и реакция была такая же, как на запуск четвертой версии iPhone OS.
Потому что смотришь, смотришь, потом кричишь, вау, в Apple изобрели многозадачность.
Вот здесь то же самое, вау, в Apple изобрели Fullscreen.
При этом они каждый раз, что Джобс, что его помощники, каждый раз, когда выходили, они говорили, что изобрели новый Fullscreen.
Лена, скажи, как они amazing говорят, чтобы мы все поняли.
Isn't it great?
О, выслушали.
Мне кажется, это Стив Джобс и его маркетинг, который он создает.
Все время все новое, все по-другому, все революционное.
Так что ничего удивительного нет.
Gorgeous!
Они замкнули цикл.
Вот у нас такой рисуночек есть, где говорят, из мэков когда-то пошли ноги в айфон, из айфона пошли, видимо, уже руки, головы и плечи в айпэд, а вот теперь из айпэда наконец-то вернем в зад.
Обратно в зад.
Логика немножко другая.
Логика в том, что они не писали отдельную спартфонную ось, а
Просто портировали, грубо говоря, макос для айфона, потом они эту фос развернули на айпаде, то есть с тем же тачскрином, а теперь настала пора на работу с тачскрином вернуть на макосе.
И, кстати говоря, я правильно понимаю, что мы плавно переходим к MacBook Air?
Мы перейдем к MacBook Air, потому что вот эта тема фоллскрина для меня единственное объяснение, зачем бы фоллскрин нужен людям разумным, ходящим на двух ногах, имеющим 20 пальцев в общем, в целом.
Я правильно, Баба, посчитал пальцы?
Я задумался.
Ну, 5 умножить на 4.
Да, у каждого половозрелого мужчины обычно не менее 20 пальцев.
Единственная причина На 11 дюймах хоть что-то увидеть На новом Air Который я не видел Я ходил специально, сел в машину Поехал в черте куда Три мили проехал До ближайшего Apple Store Хотел посмотреть на 11 дюймовый Air И что я там увидел Ничего я там не увидел Подожди, а у вас их еще не продают что ли?
Их еще не завезли
В нашу пивну еще раков не завезли.
Я схожу в наш сегодня и посмотрю, может, в наш завезли.
И пошлю фотографию.
Ну, фотографии мы сами видели.
Хотелось бы как раз вот этого тач-инфила получить.
Какого-то впечатления от первого лица.
Потому что мне, вот я знаю, Бобок, я сейчас тебя удивлю.
Мне кажется, большой 13 дюймов, да, он целый, это для девчонок.
А вот 11 дюймов для настоящих правильных пацанских гиков.
Ты знаешь, для правильных пацанских гиков в этом девайсе в 11 дюймовом страшно не хватает SD-читалки.
В смысле, SD-кард-ридера.
Почему не хватает, но она там есть?
Потому что в 11-дюймовом нет, только в 13-дюймовом.
Да, я соглашусь.
Так говорил Джобс.
Так сказал Заратустро, да.
В принципе, аналогия проведена.
Да, все примерно поняли, да.
Интересно, что, собственно, это ноутбук, который выпущен на совершенно стандартном процессоре Core 2 Duo.
на интеловском, это ноутбук, у которого внутри принципиально нет места для жесткого диска, только SSD.
Причем Apple, как обычно, в своем репертуаре, вместо того, чтобы взять какую-нибудь стандартную плашку SSD, она сделала все сама.
Ну, совершенно свой формат, ничего другого не воткнешь.
Я так понимаю, что они просто ровно так же, как они батарейку из алюминия на распаянную батарейку внутри?
В целих астрономии, ну, совсем внезапно это...
Он настолько плохо говорил, что даже отворился.
Я его еще раз попробую.
Пытался, видимо, сказать, что и батарейка своя, расплющенная.
Да, она не расплющенная, она распаянная, чтобы лишних корпусов не было.
По-моему, это я и пытался сказать.
Тебе было так плохо слышно, что вы могли только догадываться.
Ты со временем портишься.
Держи себя в руках.
Причем мы решили, что это софтварная проблема.
Да.
Скорее всего, проблема все-таки связи.
Ну, вот, короче, похоже, что они ровно таким же образом решили, вот, разобрав просто на отдельные там микросхемы SSD-диск, они решили вот проблему компактности.
Молодцы, что решили.
Проблема легкости тоже этим решена.
По-моему, он мало весит.
И мне кажется, есть в нем какая-то... Ну, как мало?
Жень, он шучет.
Мало.
2,3... 2,3 паунда.
Это больше килограмма.
Килограмм 100, по-моему.
В общем-то, раньше, сейчас он, по-моему, весит, наверное, столько же.
Ладно.
По весу, по-моему, никакой разницы.
Тем более, что Unibody, кажется, весит больше, чем предыдущий тип корпуса.
Но есть в нем какая-то цельность.
Как мне кажется, большой Air каким-то странным поделем, который только в конверты засовывать, а в маленький Air, мне кажется, замечательной заменой для продвинутых пользователей iPad.
Тем, кому iPad уже мало, но большого компьютера еще много, вот это оно.
Я, кстати, для увеличения большей пацанскости этого 11-дюймового ноутбука еще предлагаю, знаешь, он же цельно алюминиевый, края у крышки и ноутбука заточить.
Конечно, алюминий, собственно, заточку держит не очень хорошо, но для одного удара будет нормально.
Можно будет отбиваться от тех, кто захочет забрать.
Если ты пробуешь предыдущие модели и пробовали издать хлеб.
Пробовал.
Хлеб я, конечно, не пробовал, но про гюр надо, можно подумать, наверное, да?
Это будет, конечно, сильно жестоко, но очень консистентно.
Лена, у меня к тебе задание.
К следующему выпуску обзавестись.
У вас там в Калифорнии на каждом углу 11-дюймовая версия.
И стоит она дешево.
999 долларов.
Бери, не хочу.
Чего нам, американцев, тысячу долларов?
Это тьфу и растереть.
Совершенно верно.
А как вам замечательная идея
Про действительно полное отсутствие DVD.
И необходимость DVD.
Вы лучше скажите, заценили ли вы, как вместе с этим ноутбуком выдается флешка с операционкой?
Вот я про это примерно и говорю.
То есть, если раньше у вас хотя бы как-то подозревали, что вам надо бы обзавестись DVD, и нужен какой-то этот, то теперь вам банально флешку дают.
Если надо, переустановишься с флешки.
Ты знаешь, мне кажется, ты просто недооцениваешь Apple.
Мне кажется, что, конечно же, специальный аксессуар, скажем, за всего 199 долларов под названием внешний DVD или даже внешний Blu-ray, конечно же, будет.
тут просят меня отправить по почте Air, я бы отправил в подарок любому из наших слушателей.
Мне просто лень на эту почту ходить.
Так что не получится.
А что касается флешки, вся сеть полна криками «Эппл убила диск».
И, пожалуй, они правы, потому что раньше решение, вот сейчас у меня есть Mac Mini на работе, сервер стоит, в котором нет CD как явления, и в котором идея переустановки системы вызывает просто дрожь.
То есть необходимо сисадмина туда посылать с престижным CD-ком, и это какой-то кошмар, вы представляете.
А тут флешку, это же просто красота.
А всякие слова типа «тифтипи», «бутпи» тебе там ни о чем не говорят?
Нет?
Нет, я не в курсе.
Что за слова такие?
Ты опять не по-русски заговорил.
Ну ладно, хорошо, обсудим потом.
Unix, по-моему, по торрентам сейчас распространяет свои апдейты, ведь правда?
Может быть, Apple тоже старается?
Linux, да.
Linux тоже, он ничего не распространяет, он сам по себе, в общем, очень странная такая сущность.
Linux — это код.
По торрентам, на самом деле, раздают очень многие это хозяйство, оно никак не связано.
Но это торренты влияют исключительно на скорость передачи файлов.
в данном конкретном случае.
Действительно, для установки операционки на MacBook Air сейчас используется флешка.
А теперь, Женя, внимание, скажи, пожалуйста, а как ты будешь апгрейдить систему?
Не понял вопроса А в чем сложность?
Накатал на флешку Новую версию Даже не накатал, я пойду в магазин Куплю новую флешку И там мне все дадут
Загрузочную флешку.
Подождите, новую флешку чего?
Новую флешку с iLife 12.
Не, не, не, с тем самым, с новой операционкой.
С новой операционкой.
Видимо, Lion-то сейчас умеет уже загружаться на этих эрах с флешки.
Не зря флешку приложил.
Он и раньше.
И раньше, знаешь, я... Слушайте, подождите, тупая Ubuntu умеет делать major upgrade.
Почему она тупая?
Прости, прости, Mac OS X до сих пор не умеет и не будет.
Не умела.
И не думаю, что будет.
Судя по тому, куда развивается сейчас система апдейтов в Apple, вряд ли это будет по сети сделано.
Интересно тут другое.
Вы обращали внимание на флешку?
Вы видели, что она без защитного кожуха тоже?
Знаете, обычно разъем USB, он обычно снаружи такой с железкой еще сделан, знаете.
Сам разъем.
Здесь такого нет.
Она просто втыкается в нижнюю часть разъема USB.
Можно и промахнуться, в принципе.
Слушай.
Что?
Хорошо, молчать.
Да-да, я тоже об этом же подумал, что, в принципе, можно промахнуться всегда, и иногда бывает больно.
Там синяки под глазом появляются.
Вы как-то от темы отклонились.
Мы о чем-то.
Мы о эрах, которые... Или не о эрах.
О эрах еще.
Никто в руках не держал, никто не видел.
Они стали меньше, тоньше, лучше, дешевле.
999 долларов за 11-дюймовую модель.
Она практически 12, скорее, чем 11.
11,6.
Это чудовищно хорошо.
Ну, все равно, как-то я не знаю.
Мне кажется, что дороговато.
699, на мой взгляд, была бы правильная цена.
Да, конечно.
А лучше 666.
А лучше 199 и двухлетник.
Тысяча долларов тоже не так плохо.
Говорят злые языки, что вот это как раз тот самый нетбук, который Apple сказала, что никогда не выпустит.
Ну, это же не нетбук.
Ты что, корду одевал?
Не атом какой-нибудь тебе.
Полновозмерная клавиатура.
То есть, нетбука мы его называть не будем.
Я чувствовал, вот просто сегодня, когда шел в магазин, оставил даже карточку.
Одну дома, но другую подсознательно положил в карман.
Думал, если будет вот этот маленький, вернусь с ним.
Хотя не знаю зачем, но чувствую, вещь правильная.
Вот есть у меня чувство, что правильная вещь маленький Air.
А там практика покажет, насколько я был прав.
Слушайте, давайте о грустном.
У Apple Java больше не будет.
Ну, ты опять перейдешь.
Не, никаких официальных заявлений по этому поводу не было.
Я думаю, что Apple просто готовится к тому, что Oracle может сейчас пойти в разнос и начать чинить иск по поводу Java ко всем подряд.
Ты говоришь такую же фигню, как примерно Грей сказал.
Грей показал, как русские переводчики переводят фильмы.
Он говорит, устаревшей Джавы не будет, и мы с Леной смеемся над его переводом.
Вот да, Лена смеется вместе со мной.
Не будете выкатить Джаву?
Нет, Джаву...
Вот об этом я и говорю.
Перевод правильный на русский язык, что Apple установил статус Java как устаревшая система.
И это означает, по их словам, что степень поддержки будет снижена, не сказано до какой степени.
И по слухам, не по слухам, а по прямым текстам, возможно в следующих версиях
операционных систем Java не будет.
Возможно, считай, что, скорее всего, в леве не будет больше Java из коробки.
Ну, а зачем тебе Java из коробки?
Подожди, подожди.
Во-первых, все-таки устоевший это будет абсолит?
Да, наверное.
Эти люди будут нас еще учить мыть руки.
Нет, ты не прав.
Они действительно устарели.
Устарели Джаву.
Устарили.
Я еще в каком-то месте с ними согласен.
Да-да-да, мне один написал человек в Твиттере, говорит, Java должна умереть.
Я говорю, ну что ж это такое?
Ты скажи, говорю, всему этому интерпрайс-миру.
Он говорит, что тысячи леммингов не могут ошибаться.
Ты знаешь, ровно это сегодня мне сказал...
Евангелист девятого интернет-эксплора.
60% лимбингов не могут ошибаться, сказал он.
Ну, люди, которые хоронят Java, по большому счету, просто не очень понимают, о чем они говорят.
С моей личной точки зрения.
Они просто не в теме.
Они в виде Java предполагают себе, как это называется, Vue, вот такая программка для торрента.
Вот это в их понимании, что есть Джава.
Как-то он раньше красиво назывался, Бобук, помнишь?
Азурус.
Азурус, да.
Вот.
То, что не будет Джавы на Остен, ты считаешь, ты, Бобук, считаешь фигней полнейшей.
Примерно половина положительно настроенного населения Земли.
Я считаю, что все равно для нормального применения этой Java приходилось, собственно, качать официальную с Java.com версию и не париться.
Вот ты присоединился к списку.
Кто до этого фигню говорил?
Грей говорил, Лена, по-моему, молчала, но могла бы сказать.
Вот теперь ты тоже заговорил.
Нету такого.
Не бывает на Java.com официальной версии для OS X. Нету для Дарвина, нету для OS X. Не существует.
Слушай, а когда же я качал, прости?
Не знаю.
С OpenJDK?
Фигню ты какую-то качал.
Наверное, вот 4 гигабайта сдохнуло.
OpenJDK, опять же, как человек в теме, я тебе объясняю.
Последний раз была собрана для версии 1.6.0.2, которая 100 лет в обед.
И никто особо больше не собирает.
Наверное, можно собрать.
Какое-то время я OpenJDK пользовался, не помню, как он называется, на S как-то, сборочкой для OS X.
Потому что оригинальная версия от Apple то ли на год, то ли на два задержалась версия Java 6, что какой-то позор.
Но вот теперь у нас даже такого не будет.
Вся надежда на Oracle, на который я в здравом уме и твердой памяти, надеется, отказываюсь.
Жень, ты понимаешь, что... То есть Apple вырулил ровно на то объяснение, которое дал Стив Джобс.
Стив Ждов сказал, что это мотоцикл не мой.
Корова не моя, и пускай они делают жалую семени.
Нет, подожди.
Там смысл был такой, что этот мотоцикл всегда поезжает к нам устоевшим.
И поэтому, наверное, это самый правильный способ его выпускать.
И поэтому мы его вообще перестанем выпускать.
Это замечательный способ, но я бы его оценил, если бы сначала Oracle сказал, вот теперь мы берем на себя выпуск версии для OS 10.
Я этому Oracle не верю.
Бобок, ты этому Oracle веришь?
Ты бы с ним в разведку пошел?
Ты знаешь, что у меня проблема не в этом.
Дело же не в Oracle.
Дело в том, что если за все это время не появилось ни одного энтузиаста, который бы собирал свежую Java для Mac OS X, это значит, что можно не париться.
Энтузиастов нет, Женя.
Ты один такой.
Никому она нафиг не нужна.
Не-не, выгоните.
Пока не было Java 1.6, собирали.
Но Apple худо-бедно выпускала апдейт.
И вот сейчас последний апдейт, который на днях пришел, он догнал официальный.
Что, в общем, удивительное и просто поразительное явление.
Тогда чем ты недоволен?
Как-то я сейчас опять его переключу, надеюсь, опять станет на какое-то время лучше.
Недоволен я тем, что оптимисты говорят, что все будет хорошо, а реалисты в моем лице говорят, что, скорее всего, все станет плохо.
Я думаю, что все будет хорошо в том смысле, что перестанут писать Java-приложения под Mac OS X, и все будет хорошо.
Да не в том дело, что писать под OS X, для OS X. Я хочу использовать свой любимый OS X как средство разработки.
Я хочу там и клип запускать, или ID.
Вот ID особо под ударом.
Если клип еще я могу представить, как будет работать на OpenJDK, то с ID вообще это вопрос открытый.
Но...
Я готов с тобой согласиться и сказать, что это действительно очень-очень плохо, но что теперь придется для PyCharm и для ID носить с собой отдельно Java?
Придется с собой не то, что Java носить, я боюсь, как бы Linux не пришлось с собой носить.
Ну, слушай, если ты просто настолько серьезно к этой проблеме относишься, то, конечно, тебе пора валить.
Если пора переходить на Linux.
Срочно.
Прямо сейчас.
Представь, дадут нам такую джаву, которая, как положено, будет с эксами работать.
Ну?
Это ж мы все застрелимся.
Мы все любители эстетики и ценителей вот того самого маковского пути мелкивее.
Мы просто все застрелимся.
Но то, что ты эстет, я знал давно.
Но то, что ты икса-ненавистник, я слышу впервые.
Ты иксы в Остен видал?
Ну, что-то как... Зачем тебе они в Остен-то?
А, нет, ну, в других местах иксы, конечно, можно работать.
Буду иметь виртуальную машину.
Зачем виртуальную машину?
Ну, зачем?
Ну, что ты?
Купишь себе маленькую коробочку, поставишь на нее Линукс.
Или прямо с Линуксом уже купишь.
И не будешь парить бабушке мозги.
У тебя там будет работать твой PyCharm или там ID.
И буду я на него ходить по VNC.
Зачем по VNC?
По XAML.
XAML, конечно, XAML.
Ну да, миссия знает толк в извращениях.
Да, детка, я такой.
В общем, мы напряглись, ждем, чем все это закончится.
Я напрягся, хотя все говорят, что это положительное явление.
Все говорят, все будет хорошо, не волнуйтесь, но я напряженный.
Вот в этой позе пробуду, видимо, следующие два года, потому что это ориентировочное время спокойствия для Java-разработчиков на Остен.
Редактировочное время спокойствия, это ты очень хорошо сказал.
Я думаю, что все равно, если сейчас Apple прекратит, то энтузиасты соберут отдельную сборку под... Но гостайлы не будут париться.
Давайте я смешно...
А куда они денутся?
Соберут.
Соберут, хотя этот торакл мне внушает.
Что-то не нравится мне этот торакл.
Слушай, ну, ребята из ID для того, чтобы продавать свое прекрасное приложение под Мэг, будут собирать сами.
Выкладывать там же где-то у себя.
Но вообще эти ребята и до этого...
плохими словами, которые я в этом эфире даже сказать не могу, про Эпловскую Джаву разговаривали.
То есть они как про Эпловскую Джаву заговорят, сразу слова у них исключительно плохие лезут на всех языках.
Я знаю, я с ними разговаривал.
Вы так здорово новости подобрали.
Я вот тут читаю следующий изголовок.
Nokia cuts jobs.
Вы за что на Джобса Кат?
Какое не место ему?
Это как раз была тема.
Вдруг, думал, Ильдар зайдет, чтобы было ему где призвиться.
А вот ты для чего эту тему вставил.
А я думал, ты хотел обсудить, насколько коротко.
Я даже не знаю, чего сказать.
Меня как-то проблемы Ноки мало интересуют.
Лена, у тебя Ноки есть, да?
Ты говорила.
Nokia нет у меня.
У меня есть подруга, которая на Nokia работала.
А, у тебя есть подруга, которая знает.
Подруга симпатичная?
Классический вопрос.
Она американка, к сожалению.
То есть это ответ на вопрос, симпатичная ли она, да?
Нет, нет, я так и понял, да.
Симпатичные американки – это довольно большая редкость, согласен.
Что ты гонишь?
У них там рядом Лос-Анджелес, там сплошные длинноногие американки ходят.
А, да-да-да, я знаю.
Переходят границу и ходят, я согласен, да.
Нет, она на Nokia работала, стандартная.
То есть точно не симпатичная, понятно.
Она довольно симпатичная.
Ну, эти ITF, стандарты.
Как его называют?
Wireless Data.
Она президентом была этой группы, которая...
801.11, которая стандарт делала.
Ты совсем девушку замучил.
Очень приятно.
Теперь люди, вы понимаете, как нам тяжело подбирать подходящие слова, когда мы пытаемся тоже что-то такое сказать.
По-русски.
801.11, который стандарт для штата.
Мы лучше поняли тебя по-русски.
Ты скромно.
Ой, да.
Мне трудно, ребят, серьезно, потому что все компьютерные термины по-английски.
Вот эти термины можно не переводить.
Мы все равно их не поймем, потому что серые.
Слушай, по поводу серости.
Вот я знаю одну тему, в которой наша планета, планета Россия даст просто вот этой Америке поганой, откуда мы с тобой, Лена, 100 очков вперед.
По делу ОСО-строительства, кроме России, только Финляндия настолько проявилась.
Это ты к чему сейчас?
Я же открыл, я же намекнул.
Это наша собственная версия Windows XP вышла.
А при чем тут Россия?
Подожди, ReactOS, это же русская система.
Нет, ты что?
ReactOS, это... Я читал в русских, какие писали ее.
Там очень большая команда.
На самом деле это разработчики Vine.
Просто в какой-то момент некоторое количество разработчиков отделилось и решили писать Windows совместимую операционную систему.
То есть и здесь пиндосы нагадили?
Ты знаешь, да.
Кошмар.
Вот, Женя, я понял.
Дорогая Лена, на самом деле, говорить все эти технические термины по-русски очень просто.
Ты берешь любой англоязычный термин и читаешь его как есть, но только с русским акцентом.
С русским прононсом, да.
Вот как Женя сейчас просто очень хорошо сказал.
Во, так и надо.
Как будто бы ты читаешь по-французски, я объясню для человека англоязычного.
Ну, только ударение не портит.
Да.
Хорошо, буду стараться.
Молодец.
Так что с Reactus?
Тут такой список просто неохватный.
Чего они там добавили, чтобы догнать наконец Windows XP, который сняли сколько?
Три года назад с производства.
Ты такой добрый вообще.
На самом деле ребята выпустили версию 0.3.12.
Она такая довольно минорная.
К сожалению, у них в последнее время чуть ли не релиз в год.
Такой вот по большому счету.
Что добавили?
Добавили хоть какую-то работу с ACPI.
Появилась возможность работать с устройствами PCI-X.
Ну, то есть, короче говоря, улучшили обратную поддержку.
Все остальное, по большому счету, мелочи.
То есть уровень совместимости не стал лучше, улучшился диспетчер памяти.
Я вот сейчас читаю про это первый раз, несмотря на то, что вроде бы за проектом слежу.
В общем, глобально ничего не изменилось.
Это такая система, которая... У меня тоже начались проблемы с подбором русских слов.
Давай скажем так, это такая операционная система, которая периодически совместима с Windows XP.
И ППН в таком статусе последние три почти года продолжает в таком статусе быть.
Ну, что, хорошо, хоть некоторые приложения можно запустить на бесплатной операционке.
А, вы знаете, вот в нашей следующей теме, которую я пытаюсь... Нет, нет, подожди, подожди.
Давай в этой теме, мне очень понравилось.
Что-то ему понравилось, смотри.
Его отключил диспетчер.
Высший диспетчер отключил.
Так мы и не узнаем, что понравилось Грэю.
Я его все-таки еще раз перекоррекчу для качества.
И, воспользуясь случаем, пока он молчит, как бы он сказал, когда он включил.
Скажу, что HP Slate, вот тот самый, которым потрясал другой Стив, да?
Тоже Стив же?
Балмер.
Он бегал, потрясал вот этим Dell'ом.
Тряс буквально делом своим.
И вот, наконец-то, он вышел в жизнь.
И, вы знаете, он меня приятно удивил.
Если бы не Windows там, был бы достойный девайс.
А что тебя так смущает Windows?
Скажи, пожалуйста.
Ты ролик смотрел?
Ну нет, а надо было.
На этом ролике, я не помню, то ли девчонка, то ли пацан рассказывали, какой замечательный там емкостной дисплей в самом деле можно попасть.
Но как вот этот несчастный демонстратор пытался попасть в эти пунктики меню на 8-дюймовом, почти 9-дюймовом дисплее, а там стандартный Windows стоит.
То есть вообще вот такой кондовый, OEM-овский Windows, без всякой кастомизации.
И вот надо попадать, человек с трудом попадал несколько раз.
А когда вот этот демонстратор попытался закрыть окно, то есть на X нажать, вы представляете, какого размера X на этом дисплее?
Он плюнул и достал карандаш.
Ты так сказал, что он плюнул, я подумал, что продолжишь, он плюнул и попал в иксик.
Я думаю, вот это да, вот это меткость.
Не, ну, что тут поделать?
Кстати, емкостной карандаш, как он вообще с емкостной, говорю, как обычный карандаш работает с емкостным экраном, я не понял.
У них двойной экран, двойного назначения, там сказано где-то, емкостной для пальцев.
Если плюнуть, то работает резистивный.
И, видимо, резистивный для карандаша, там прямо сложнеецкое дело.
Ну, ты понимаешь, почему им так пришлось извращаться, да?
Ну, потому что им косной с карандашиком так работать не будет.
А иначе в крестик не попасть.
Иначе в крестик не попасть.
Ну, вообще, удивительное устройство.
То есть, мне кажется, сделали хорошую железку.
Вот железка хорошая.
Вот как ни крути, все в ней хорошо.
Выглядит достойно.
Выглядит не китайской подделкой, хотя сделана в Китае.
Но в целом впечатление, конечно, отвратное.
Ну, я не знаю, что у тебя такого впечатления отвратного, в смысле от юзабилити, от самого гаджета впечатление отвратное.
Цельное впечатление от того, что на такой достойной железке запускают неподходящую операционную систему.
Железка очень хорошая, давай скажем так.
А то, что на нее по глупости зачем-то поставили Windows 7, я думаю, что они это исправят и обязательно выпустят новую WebOS для того, чтобы она работала на этом устройстве.
Я думаю так.
Это же HP-шное устройство.
Почему они WebOS не поставили сразу?
Видимо, давление этих толстосумов.
Там не то, чтобы давление толстосумов, там история в том, что V-Boss настолько долго вторая версия выходила, что ждать было... Ну, держаться больше нету сил.
Держаться нету большей сил, как говорили в мультике нашего детства.
Действительно, просто затянули релиз, и стало понятно, что ждать WebOS 2 под эту платформу, видимо, слишком, не знаю, напряжно по деньгам.
В результате выпустили ее с поддержкой Windows.
В общем, хоть так выпустили.
Если сейчас они WebOS портируют туда, я буду очень доволен и даже, может быть, куплю.
Вы видели большой обзор Engaged WebOS?
Лен, ты здесь еще с нами?
Я здесь.
Я не буду вопрос задавать вот в лоб, но я задам его посредованно.
Ты из того поколения, которое еще на Палму успело посмотреть?
Я, да.
И ты вот как мы с Бобуком фанат Палмов была в свое время?
Ужасный фанат.
Бобук и Лена, потому что Грей вообще в это время под стол пешком ходил, пацан.
И пользовался там Palm 5, Palm 105.
Да-да, вот как раз пацаны как раз Palm 5 и пользовались.
Настоящий-то, мы с Бобуком-то, оригинальный Palm, и потом Palm 3.
Да, Palm Pilot пользовали.
Так вот, я вообще в полнейшем, я даже скажу, телячьем восторге от этой самой
ревью, которое Engage сделал на WebOS 2.
Слушай, это крутая вещь.
Если я буду менять свой iPhone на чего-нибудь по пьяному делу, я вот на это поменяю.
Да.
Я с тобой согласен.
Давай, Лена.
У них система всегда была отличная, и интерфейс для пользователей был фантастический.
Потом они перешли на новую систему.
У них проблема была в том, что никто из...
больших начальников не мог нормальную стратегию для них придумать.
И они, то одна компания их купит, то другая.
То есть они сейчас в сплошном, не знаю, там хаос сплошной, несмотря на то, что их купили.
Они уже не в хаосе, они уже пришли в тихую заводь, которую называли РИПИ.
Да, я боюсь, что к этому времени они пропустили возможность быть лидерами в своей, в том, где они, в своем индустрии.
Да, они действительно прощелкали челюстью, и мы об этом говорили не раз в этом подкасте, просто с удивлением, как можно было настолько большой, настолько сладкий, славный рынок прощелкать.
Вот они, наверное, в книгу рекордов Гиннесса могут попасть.
Да, и последний телефон вот у них до того, как их купили, был замечательный этот Pixy, маленький телефон, очень хороший, и ОС было довольно хорошее.
Так что я думаю, если они соберутся силами и хоть как-то все это начнут, новый ОС, на новый телефон,
продукты ставить, то, может быть, они еще смогут каким-то образом вернуться к тому месту, где они были раньше.
Все так и есть.
По большому счету этот рынок мобильных устройств очень быстро развивается, и операционных систем на мобильных тоже очень быстро развивается, как ни странно, и очень быстро меняется.
Я, кстати, для себя тут полгода назад сделал странный вывод для себя, что Android сейчас — это на самом деле Windows Mobile.
Это операционная система, которая была сделана строго для того, чтобы заменить Windows Mobile.
Как вы помните, путь у Windows Mobile был тоже очень понятный и предсказуемый.
Бурный рост на фоне загнивающего Palm, догоняние по всем фронтам, в какой-то момент она догоняет загнивший немножко Palm и перестает развиваться, потому что Microsoft своего добилась.
Я думаю, что история с Android сейчас будет та же самая, и сразу после этого у Palm снова будет шанс.
В принципе, сейчас вполне реальный шанс будет где-то годика через полтора, через два перегнать Android.
Было бы желание.
И показал Palm, который также HP теперь, вот это WebOS 2.0, а по-моему 2.0 только журналисты называют, сам HP просто говорит очередная версия WebOS.
Так вот, в этот самый WebOS прекрасно на этих картинках, и на демонстрациях, и на описаниях более чем полностью.
Я давно такого не мог сказать про Palm.
То есть, что ни возьми, ну, кроме флэша, которым они тут потрясают, насколько у них флэш хорош, все мне нравится.
И возможности...
синхронизации множественных аккаунтов.
Вам не казалось, господа и дамы, странным, что айфон такое же личное устройство, как, я не знаю, гигиенические всякие штуки?
Почему только один человек может им пользоваться?
Откуда такая странная идея?
Почему я не могу два пользователя там иметь разных?
Не могу.
А здесь можно.
Приетеризация фичей.
Мне кажется, что они должны были выпустить удивительные устройства и не могли добавить все, что можно.
Они добавили только то, что продвинет их на рынке.
Ну, может быть.
Но вот iPad, например, новое устройство.
И в нормальных семьях, вот ты не дашь мне соврать, больше, чем один живой пользователь у него есть.
Но понятие пользователя там отсутствует как класс.
Они нас подталкивают купить второй, третий, десятый и пятьдесятый, чтобы у каждой собаки в доме был свой iPad.
Ну, так догадайся, почему?
Не знаю.
Потому что они hardware company.
То есть, с другой стороны, зачем много пользователей на iPad?
Ну, например, допустим, когда выпустят... Вот Victoria's Secret, ладно, это еще нормально.
А когда они пойдут пожестче, может быть, мне не хотелось, чтобы некоторые аппликации жена видела.
Вот тебе и причина.
Я подозреваю в своих диких фантазиях, что, возможно, будут такие аппликации, которые ты не хотела бы и мужу показать.
Вряд ли это будет очень распространенная ситуация.
И в таком случае, мне кажется, можно будет купить второе устройство для человека, если не хочешь, чтобы они лазили по твоему устройству.
Вот, я тоже так думаю.
Потому что за разводы платить, у, какие деньги в этой Америке.
У них появилась замечательная фича, которую они называют Just Type.
Это похоже на Spotlight, но на стероидах.
Ты читал про него, Бобок?
Да я вообще, в принципе, смотрел предыдущую iPhone OS, и поэтому мне было сильно проще смотреть, конечно, на все эти новые замечательные фичи.
Да, коротко, если тебе отвечать, да, я на него посмотрел.
А если полно отвечать... А эта штука есть в BlackBerry, кстати говоря.
В шестой, по крайней мере, версии.
Ты начинаешь набирать запросы и получаешь список возможных экшенов, которые ты можешь сделать с этим поисковым запросом.
Да, мы, в принципе, догадались, о чем ты говоришь.
Видимо, ты сказал, что в BlackBerry такое тоже есть.
Здесь, да, действительно, набираешь, показывает поиски, показывает, какой программой результат того, что ты набрал, можно обработать.
Написал ты Вася Пупкин, он скажет, ага.
Ты хочешь смс Васю Пупкину послать, ты хочешь его в адрес Бук добавить, ты хочешь его найти там, или хочешь просто документ имени Васи Пупкина сделать.
Ну, замечательная вещь.
Экономит массу, видимо, массу телодвижений.
Мы увидим, когда она появится.
Что меня лично приятно удивило, вот это внимание к мелочам.
За что я ненавижу iPhone и iPad.
Я признаюсь, я ненавижу.
За то, что...
Починка текста, она бинарная.
То есть она либо есть, либо ее нет.
Балалайка это абсолютно не учится на своих ошибках.
И одно и то же слово, которое ты неправильно набрал сто раз, ты неправильно будешь сто первый раз набирать, оно тупо будет тебя поправлять.
Хотя, возможно, ты именно и хотел сказать умпутун, а не что-то другое.
Я не знаю, почему она у тебя не учится.
Вообще-то она у всех учится, Женя.
Ни у кого не учится.
У всех учится.
Может, на Palmos учится, а вот на iOS учится.
На четвертом iOS совершенно точно учится, можешь проверять.
То есть это как бы отдельная история про то, что иногда нужно, наоборот, сбросить словарь.
Ты набираешь, ты когда этого много раз поправляешь, он это заносит в словарь, и после этого бывает, что заносишь в словарь нечаянно ненужные слова, не очень подходящие для общего использования, давай скажем так.
Вообще один из нас гонит.
Либо я гоню, либо ты, но кто-то из нас не прав.
Поручим чатику разобраться.
Посмотрим, что он скажет.
Мне кажется, он не умеет учиться, потому что тупость его запредельная и поражает меня с каждым разом все больше и больше.
iPad выучил мое имя, чему я очень рада.
Понял, Женя?
Ты тоже забыл.
А я чего тебе учил перед шоу?
Слушаться меня.
Ой, забыла.
Вот так всегда.
Что-то я хотел сказать тебе, да?
Скажи.
На самом деле, Жень, я сейчас за тебя немножко выступлю.
Ты знаешь, ты на самом деле себя просто, наверное, в адресную книгу добавила.
Дело в том, что он имена из адресной книги действительно подставляет сразу, без всяких проблем, его учить этому не надо.
Нет, я в Твиттере, когда я пишу на iPad, у меня уже больше не поправляет мое имя.
А, вот оно как.
Ну, может быть.
Может быть.
Лена, тут в чате реакция на твои слова.
Кто-то говорит, я тоже так хочу iPad говорить.
Вот как ты.
Хорошо.
Можно записать будет на аудио и учиться.
Прослушивать, прослушивать, прослушивать.
У нас, ну, про рейтинг языков программирования я не думаю, что есть смысл говорить.
Они не удивляют ничем абсолютно.
Согласен?
Одно у меня удивление было, что ЛИСП номер 13.
Я не думала, что кто-то в ЛИСПе еще программирует.
А я тебе расскажу, почему.
Здесь удивительно, что не вылез пролог еще, кроме него.
На самом деле, вылез ЛИСП и АДА.
Вот что удивительно.
Ада вылезла гораздо более интересно.
Дело в том, что последний год он проходит под знаком...
размахивание флагом искусственного интеллекта, давайте скажем так.
И все эти истории про неестественный интеллект, они обычно почему-то у людей связываются с Лиспом в голове.
Отсюда такой повышенный слегка интерес к Лиспу.
В принципе, все классические работы по искусственному интеллекту написаны, собственно, на Лиспе.
Все примеры на Лиспе, и поэтому люди с интересом на Лисп смотрят.
Интересно, что здесь опять вылезло RPG еще выше.
Это такой...
Он, наверное, пьет там.
У нас на это говорят...
Я же сказал, что, наверное, имели в виду role-playing game.
Нет, вообще имели в виду язык программирования под OS 400.
Даже среду программирования под OS 400.
Слушай, а тебя не удивило 12 пунктов роста ады?
Удивило.
Это чего вообще происходит в этом мире?
Ты знаешь, может быть, это военные начали много людей набирать.
Потому что Ада с самого начала была Минобороны, насколько я помню, развивалась наиболее активно.
Ну и, конечно же, я очень рад, потому что Ада, на самом деле, очень достойный язык.
Я не знаю, ты занимался им или нет, но это, на моей памяти, единственный язык, у которого реализация, в смысле тренинг, на уровне языка продуман.
Вообще, концептуально интересный язык, у которого можно математически доказать правильность кода.
математически доказать правильно.
УАДы?
УАДы, да.
Да ладно, никогда бы не подумал.
Я на Аде однажды работал, то есть чинил чужую программу для очень странного, даже не компьютера, а такой, не микропроцессорной системы, короче говоря.
Наши молодые слушатели могут даже не представлять, что такое бывает.
Самое теплое впечатление.
Да, это ушедший вдаль язык, но из тех, которые иногда приятно тронуть.
Слушай, ты знаешь, у меня тут просто пришел комментарий от пользователя.
Я не могу удержаться, чтобы не зачитать.
Сережа, вот не в обиду тебе будет сказано, но говорят, что Грей сегодня общается с нами на языке ада.
Очень похоже.
Я бы сказал, что он на смолтолке или даже на скале.
Точно скале.
Опять что-то на аде сказал.
Из ада, я бы сказал.
По поводу языков.
Я когда спорил тут с людьми, которые говорят, что Джава должна умереть, я говорю, ладно, Джава умрет, а чего будем делать?
Они говорят, будем на кложе и на скале писать.
Бабок, ты понимаешь иронию этого заявления?
Ну, а слушайте, скажите, а нет еще пока реализации перла поверх JVM?
JVM.
Есть реализация скалы над .NET, но она как бы условно работает.
Но вот эти два языка, что я тут назвал, они как раз поверх, ну, как бы Java бегут.
Так что без Java им не жить.
им без Java не жить, хотя, в принципе, наверное, можно было бы что-то такое реализовать в стороне, но библиотек бы тогда не было.
Вот что важно.
Там же важно не только VM, но и рантайм сам по себе.
Я поэтому и говорю про JRE в первую очередь.
Да, ты, пожалуй, скорее прав, чем не прав.
Женя, что произошло?
У вас там сейчас землетрясение начнется.
Женя признал, что кто-то прав.
Я иногда соглашаюсь.
Для порядка.
Статистику немножко разбавить.
Ладно, языки языками, фрагментация Android.
Вообще интересная тема, хотя какая-то бестолковая.
Высосали новостной повод даже не из пальца.
Ты про что?
Ну, про то, что Стив Джобс комментировал на корпоративной конференции результаты квартала.
Говорит, хороший квартал у нас получился.
20 миллиардов долларов денег по продажам.
И, в общем, хвастался по-всякому.
И в процессе пнул немножко Android.
Сказал, что открытая ОС в кавычках.
Ну, это же правда.
Ну, это правда.
Android не согласен.
И весь передовой интернет-мир не согласен.
Говорит, сделай гид и получишь Android.
Мы-то с тобой знаем, кого они дурят.
Не-не, они, конечно же, врут.
И мне кажется, что нужно перейти уже к позиции, а те, кто судится с Oracle, тем слова не даем.
Но, по большому счету, конечно же, Android более открытая система, чем iPhone OS.
Тут, в общем, стесняться не надо, но другое дело, что они обе не открытые, а закрытые гораздо больше.
Там есть бинарные куски, там есть куски, которые вообще не открыты никак, ты не можешь зачекаутить Android и собрать, собственно, целиком все это хозяйство под свой телефон.
Там есть куча кода, точнее куча приложений, которые ты не можешь запускать вообще никак, не можешь их собрать.
В частности, почти все приложения, которые заставятся на телефон с самого начала предустановленные, они почти все бинарные, и ты не можешь их, собственно говоря, получить в открытом виде.
Я понимаю, у андроида вот этот транк, или как он их, мейнлайн называется, он закрыт, пока не застабилизируется.
Ну, это особенность... Как бы это сказать?
Особенность развития, да?
То есть ты не можешь принимать участие в мейнлайне.
Что за такой open-source проект, который read-only?
Он не open-source, там-то и дело.
Тут главное не забывать очень простую вещь.
Когда люди говорят, что Google разработал Android, они ведь ошибаются.
Если бы Google это делал с самого начала, то, конечно же, это была бы целиком открытая операционная система, и все было бы хорошо.
Но нет, они его купили.
Они купили, собственно, команду, которая делала Android с самого начала.
И наследовали все лицензионные ограничения, что ли?
Я думаю, что не лицензионные.
Я думаю, что просто весь процесс, как объяснить-то, всю систему, весь процесс сам по себе, они, скорее всего, именно унаследовали.
Вообще, я сегодня целый день гнобил Джобса, но здесь... А, собственно, на практике разве он не прав?
Неужели не убеждает поборников свободы то, что под андроидовские телефоны у каждого своя версия магазина, своя версия оболочки, все свое.
И для того, чтобы как-то все это привести к общему... Я, опять же, сам не знаю, но читал, что люди говорят.
хакают, рутают, подключают к чужим магазинам и всякие другие делают нелицеприятные действия.
Меня смущает, знаешь, в Android гораздо больше не это.
Меня смущает именно App Store.
То есть сама операционная система меня совершенно не парит.
Что там под низом, под моими приложениями, мне не очень важно.
Для меня важно, что Google не следит за своим App Store, так как это делает Apple.
Люди говорят, что Apple слишком строгий в этом плане, что там слишком долго занимает время, чтобы они это все выпустили.
Хотя я слышала, что App Store в Android просто невозможно ничего найти, не знаешь, испортит твой телефон какой-нибудь App или нет.
все еще смешнее.
Потому что даже если ты находишь приложение, которое тебе потенциально полезно для Android, даже если ты видишь, что оно интересно и, в общем-то, неплохо, красиво оформлено, они, зараза, все разные.
Причина здесь очень простая.
У Apple есть стайл-гайд по оформлению интерфейса и всего такого.
И если приложение не следует стайл-гайду, оно не может попасть в App Store.
В андроиде, точнее в андроид-маркете нет такого правила.
В андроид-маркет попадает все.
Когда-то раньше я говорил, что все это фигня, и для андроида 90% приложений совершенно бесполезные и страшные.
Кажется, я ошибался, потому что процент не 90, а уже 99.
Растет процент.
Ну вот единственное приложение, которое нам к этому подкасту тесно подходит, оно просто кричит о фрагментации.
После того, как вышла программка RadioT для Android, добрым человеком сделанной нашим слушателем, появились крики, а на моем Android оно не работает.
Оказывается, там для разных экранов надо разные программки компилировать.
Ну, в принципе, да.
Но ты же понимаешь, что сейчас есть приложения, которые работают на iPhone и не работают на iPad'ы.
Ну, да, ну... В общем-то, прав.
Скорее, да, чем нет.
Так, Женя, сейчас второй раз землетрясение начнется.
При всем... Когда люди говорят о фрагментации, они говорят немножко о другом.
О том, что, например, компании HTC и Motorola выпускают вроде бы Android-телефоны, но внешний вид их оболочки, которая запущена над телефоном, он как бы от Android оставляет довольно мало.
Да, Android-приложения работают.
Однако само по себе, ну, выглядят вот телефоны HTC и телефоны от Motorola по внешнему виду при старте совершенно разные.
И когда говорят о фрагментации, собственно, рынка Android, говорят именно в первую очередь об этом.
Но, повторюсь, Android сейчас выполняет функцию, которую когда-то выпуск выполнял Windows Mobile.
То есть точно та же самая модель.
Мальчик и девочки для битья.
Ну, нет, просто Windows Mobile точно так же отдавалась в разные, в разным игрокам, и вот там Сережа не даст соврать, разные игроки собирали совершенно разные оболочки над этим хозяйством.
Если вспоминать HTC Touch какой-нибудь, который вообще на Windows Mobile вроде бы визуально не похож до тех пор, пока не проваливаешься в какое-нибудь приложение, и вспоминать какие-нибудь Windows Mobile от компании Asus или там Acer какой-нибудь, еще что-нибудь,
Это совершенно разные телефоны.
И это считалось нормальным.
По тому же пути сейчас у Android.
Не надо смущаться этого.
Это ниша Windows Mobile.
Они целенаправленно туда целят.
Нет, нет, нет.
Там, Гриш, на самом деле... Я нормально сказал?
Да.
Пока нормально.
Что-то странное.
На самом деле, там еще есть одна проблема.
Там проблема еще в том, что у тебя на одинаковом железе разные вендоры ставят разные версии.
То есть, вот своя версия еще не сподобилась, в том числе и потому, что хотела водрузить свою паприатарную оболочку, до сих пор не сподобилась обновить все свои андроиды с версии 1.6.
На 2.0 вообще-то версия 2.2, то есть это версия плюс 4 релиза с момента 1.6. Вот.
А Motorola, кстати говоря, до сих пор живет на 2.1.
То есть и Motorola Droid в том числе.
Это минус 1 релиз с нынешнего состояния Android.
И вот-вот выйдет 2.3, и то есть понятно, что только поскольку оно...
сильно плохо портируемое, то оно, скорее всего, не выживет в ближайшем будущем.
Вот 2-3 точно появятся только на Nexus One.
А тут еще фишка в том, что грядущая тренера, которая выйдет в начале 2011 года, она вообще, похоже, непонятно где появится.
Потому что Nexus One уже ее поддерживать не сможет, там, долгую железку.
Да, да, да, совершенно верно.
На рынке у тебя присутствует сразу несколько версий, и это, кстати, для проблема в том числе и разработчиков.
А вот разработчики не согласны с тобой игры.
Они говорят, фигня, фигня не довод.
Твитдек, по-моему, есть такая приблуда для твиттера.
Мне она не нравится.
Она у меня купленная, по-моему, купленная для айпэда и, по-моему, даже для айфона.
И не нравится она мне.
Но они говорят, ерунда дело, у нас два с половиной коллеги занимаются портированием программ для андроида, и никаких проблем нет.
Никакой, значит, фрагментации нет, раз наша программка работает.
Если она у них работает так же, как она у них работает под маком, то, в общем, да, действительно, никаких проблем у них нет, потому что им абсолютно пофиг.
Под маком они вообще, по-моему, на эйре работают.
Ну, под маком его заставить по-русски работать, это квест.
Ну, решаем.
Ну, так два человека разрабатывают.
Что ты хочешь для Андроида?
У меня два замечания сразу.
Во-первых, я считаю, что нужно обязательно в комментариях к подкасту написать, что Сережа у нас сегодня откуда-нибудь, например, с Аляски.
Ну, потому что реально все комментарии очень полезные, но, блин, нифига не слышно.
А второй комментарий, просто сразу же вам скажу, если вы думаете, что у айфона нет проблемы с версионностью, вы ошибаетесь.
Она меньше, но она менее заметна, давай скажем так.
Да тоже заметна.
Я вот в третий раз, поставьте птичку, с Бобуком соглашусь, в третий раз программа радиоучения для айфона под четвертой версией не страдает многозадачностью.
То есть, переходя в другую программу, наша программа перестает играть.
И унцу-унцу, и даже наши замечательные голоса.
Что абсолютно непростительно.
Ну, это, конечно, кошмар и ужас.
Но дело-то не в этом.
Просто еще периодически приходится оптимизировать приложение, учитывая, что есть третья версия.
Если что, есть третья ООС, понимаешь?
Да.
Нет, чтобы... У нас только для четвертой, и все.
Потому что мы все уже на четвертом телефоне сидим, правильно?
Конечно.
Выпускать приложение только для четвертой, это, наверное, как-то жестко.
Платное приложение сейчас можно выпускать только по четвертой, потому что все люди с деньгами уже на четвертую ось перешли.
Тем более американцы, для которых тысяча долларов, как известно, не деньги, особенно в Калифорнии.
Мы это недавно выяснили.
Я думаю, что в Калифорнии налог на чихание где-то примерно на тысячу долларов.
Откуда ты знаешь?
Ты знал.
Абсолютно точно.
Я считаю, что Microsoft молодцы, а не в Сиэтле.
Они крутые, далеко подальше от Калифорнии.
Вообще в самой дыре.
В самом конце света.
У нас тут есть такой ряд тем, которые... Я даже не знаю, чего нам с ними делать, Бубук.
Вот просто мы с тобой боремся за повышение градуса гиковости, правильно?
Я сейчас выступлю сразу с предложением.
Мы тут посидели, подумали, и я тебе предлагаю вот что, Женя.
Давай каждый первый выпуск месяца
ближе всего к первому числу, делать с крайне повышенным градусом гиковости.
И все вот такие совсем гиковские темы туда, на первый день месяца.
Ты понимаешь, что обсуждение вот этого Нэти Шалома, его предложение, как опровергнуть частично теорию No Cap, это 98% сегодняшних слушателей вообще не поймут, о чем мы с тобой тут говорим.
Вот они будут знать, что первую неделю месяца лучше не слушать радиот, что там как бы, ну, будем считать, что у нас вот так луна совпала.
Как тебе мысль?
Хорошая мысль.
Лена, а вот если бы мы начали говорить про вот эту самую КЭП-теорему, ты бы поддержала разговор?
Или ты тоже ни в зуб ногой, ни кукареку?
Я бы послушала.
С удовольствием.
А вот тема, которая как бы немножко с этим связанная, но опосредованная, по поводу Foursquare, которая упала.
Вы в прошлый раз же не говорили, Бубук.
Мы не говорили.
Ну, то есть мы особенно ничего про это не обсуждали.
То есть, безусловно, про теорему Брюерса было бы интереснее.
Я ничего не путаю?
Что бы ты ни сказал, мы с тобой согласны.
Нет, он сказал, вы хотите обсуждать про то, что в Foursquare лежало, и, по-моему, вроде бы это обсудили.
Ну, правда, это, в общем, никакая не новость.
Foursquare периодически лежит, это один из самых нестабильных вот этих новых модных Web 2.0 сервисов.
Что тут, ничего не скажешь, несмотря на вроде бы адекватную архитектуру.
Они вообще мух не ловят.
Эти ребята мух не ловят.
Я вспомнил, да, это надо было с тобой, конечно, обсуждать, Женя, Жень.
Ты помнишь, да, что они из-за шардинга легли?
У них шардинг, который был небалансированный.
Короче, это тоже туда, в сторону Кэпа, и в сторону Монго Ди Би, и в сторону наших гиковских тем первого дня месяца.
Это хорошая отдельная тема, просто такой яркий флагман, который расскажет нам всем, как не надо делать.
В общем, по большому счету, да, ребята из Foursquare очень странно сделали все.
И там не решить проблемы с шардингом на начальном этапе, это детская ошибка.
Можно сказать, что они получили саечку за испуг.
В следующий раз будут аккуратнее.
А как по поводу отсутствия мониторинга в реальном времени, насколько шардинг эффективен?
Особенно в смысле MongoDB, который, как известно всякому, я уверен, даже Лена знает об этом.
что если твой объем, ну, как минимум индекса превысил объем памяти оперативной, то сливай воду, то все твое дело плохо.
Ну, как, не то чтобы дело плохо, нужно просто потихонечку добавлять память с сервера.
А тут гораздо важнее другое, что нужно следить за серверами и смотреть, когда у тебя, ну, грубо говоря, когда у тебя резерв как минимум меньше, чем двойной,
Если у тебя ресурсов меньше, чем вдвое, чем нужно, значит, пора что-то делать, думать про апгрейд, потому что пик в два раза – это совершенно нормальная ситуация.
Один из наших слушателей, не знаю, в тему ли разговора, пишет, да вы консервативное быдло.
Может, он не нам с тобой.
Я думаю, что даже если он нам с тобой, то он, в принципе, прав.
Но с тобой прав консервативное быдло.
Точно.
Ты монархист?
Кстати, консервативное быдло это тушенка говяжья.
Я, конечно, монархист.
Я могу еще больше царя хранить.
Мы с тобой найдем общий язык.
Я перехожу к темам наших слушателей.
К сожалению, Грей, я от тебя заберу это слово, потому что, когда ты их будешь читать, мы не поймем, то ли это тема слушателей, то ли это матерное слово.
Блин, я сейчас страшное скажу, и многие наши ненавистники Грея меня побьют, но без Грея реально тоже плохо.
Вот, кроме шуток.
Точно, плохо.
Без Маруськи тоже плохо.
Мы страдаем и грустим.
Хотя ты, Лена, просто своей рыжестью нас поддерживаешь.
Спасибо.
тебе отобрямс.
У нас первая тема от... Не Альцгеймер, как-то по-другому он зовется.
Я не могу это прочитать, там у него и фак... Азиатка-фак.
Азиаткофаг.
И фак, и азиат.
Тот, который поглощает азиаток.
Так вот этот фак пишет нам, что половину сети Wi-Fi можно хакнуть за 5 секунд.
Вот так конкретно утверждает.
Просто приди я его.
Я даже не знаю, что сказать.
Он пишет, что половина примерно Wi-Fi в UK, в смысле в Великобритании.
Так вы и сказали, в UK.
Мы бы и даже обсуждать не стали.
У них там за убийство два месяца исправительных работ дают.
За пять секунд 50%.
А за убийство негра?
Там это трудно найти.
Где?
Ты давно не был в Великобритании, Женя?
Проникли на британские острова.
Господи, проникли.
Они там давно тоже уже все заполонили.
Они везде так же, как мы с тобой.
Они провели, так сказать, этический хакинг.
То есть хакают, но с добрыми намерениями.
В публичных местах, видимо, в шести основных UK городах.
Слушайте, у них есть шесть основных городов.
Знаю Лондон.
Больше не знаю основных городов.
Глазго.
А это разве в Англии?
Он портовый, да.
По-моему, да, конечно.
В Швейцарии?
Нью-Кассел.
Нью-Кассел?
Не знаю, не пробовал.
Где еще?
Три названия.
Нью-Кассел это, которые сожгли, я помню, да.
Больше я ничего про него не помню.
Больше там нет городов.
Географиями профаны.
И чатик молчит.
В общем, они нашли таки в Англии 6 городов и хакнули 40 тысяч домашних сетей.
И 20 тысяч из этих 40 тысяч не имели пароля.
Конечно.
Это их легко хакнуть.
Это просто хай-тек.
У нас то же самое будет, мне кажется, в Штатах.
Потому что многие домашние сети незащищенные совершенно.
Ну, я просто в этом проблемы не вижу.
Не надо просто это словом хак называть.
То есть тут рубить нечего совершенно.
Это бывает такое.
Люди открывают сети.
Почему бы нет?
У меня вот две точки дома, обе открытые.
Я их специально открыл.
Но ты специально открыл.
У нас очень многие не знают, как закрыть их.
Ну, это же не обязательно.
Не надо думать, что, закрыв точку, ты защитился от чего бы то ни было.
Это же все равно попытка самообмана.
Мне кажется, люди не думают защищаться или не защищаться, они просто устанавливают Wi-Fi и пользуются им.
То есть тут они просто не думают о том, что нужно защищаться вообще.
Те, кто не в технологических областях работает.
Не, ну это же до первого фейла, как говорится.
То есть, ну, да, предохраняться надо.
Если ты об этом не думаешь, то проблемы рано или поздно тебя настигают.
После этого ты знаешь, что надо предохраняться.
Все, вот-вот.
После того, как у тебя на спид положительный анализ, уже предохраняться поздно.
Ты знаешь, у нас в стране спид не так сильно распространен.
Давай я скажу так, не так сильно, как в Лос-Анджелесе.
У вас в стране победившего социализма его вообще лечат?
Лос-Анджелес?
У нас за Лос-Анджелес сажают.
Бутылка водки и будешь как здоровый ходить еще два месяца.
Я, кстати, вот не знаю, по-моему, и в России, и на Украине до сих пор есть статья за Лос-Анджелес, в смысле за гомосексуализм.
Поэтому я прямо вот не знаю, что сказать.
по этому поводу.
Англичане, в общем, англичане, они такие англичане, они хакнули 50% незащищенных сетей.
Молодцы.
А представьте, если бы они 100% незащищенных сетей хакнули.
Они просто стали бы гениями.
Никакой проблемы здесь нет, ты же знаешь, что можно и в EPA, и в PA2, собственно, без проблем разбирать просто время.
Конечно, не за 5 секунд, а некоторым образом подольше, но, тем не менее, все это хакается, и, собственно, не надо этого бояться.
А что означает таинственная фраза этого же самого любителя азиаток?
Американский вариант сайта.
Американский вариант не версии, а вариант сайта.
Чего он хотел сказать?
То есть у них есть какая-то лаборатория Касперского, только американская?
Нет, но это сайт, который сделан для Америки.
Но он является лабораторией Касперского.
Вот того самого, который не знает, куда в Mac флешку втыкать.
Да, да, да.
И того самого, который рекламируется Джеки Чаном.
Ага, да-да-да.
И который нашел в виде доказательства, что под Mac есть вирусы, две сигнатуры 2006 года.
Ну, что ты прямо пристал к Касперскому?
Он не технарь, он человек про компанию.
Он построил большой бизнес.
Если бы мы с тобой построили такой большой бизнес, я думаю, мы тоже бы имели право говорить всякую ерунду в микрофон, а не как сейчас.
А будто сейчас мы что-то умное говорим.
Мы сейчас слова выбираем, понимаешь, а ему уже не надо.
Фильтруем.
Так вот, его хакнули.
Но я пытаюсь ссылочку открыть.
Ссылка неправильно нам дана.
Кто-нибудь статью читал?
Да, я читал.
На самом деле все, что у тебя здесь написано, это все, что по сути есть в статье.
Это стена Security Lab, она в два абзаца.
Говорят, что в стене, собственно, был произведен взлом и было размещено, цитирую, вредоносное программное обеспечение на сайте, которое функционировало как минимум 3,5 часа.
В общем, не ходите на сайт kasperskyusa.com, ходите на kaspersky.ru и не парьтесь.
Аминь.
То, что Apple может убрать Java, ну, поговорили-поговорили, WebOS поговорили.
Вот по поводу лондонской биржи, меня просто затерроризировали.
Они проходу мне не дают.
Встречают на улице и говорят, умпудун, скажи да скажи.
Заиграй да заиграй.
Что такое, что лондонская биржа поставила рекорд скорости, всего лишь перейдя на Linux?
Спрашивают меня эти люди.
Чего мы можем бабуку ответить?
В сад.
Ну, собственно, да, это означает, что и до этого они настраивали операционную систему неправильно.
Я думаю, что у них, знаешь, мне кажется, вот в чем дело.
Они, наверное, используют операционные системы, установленные по дефолту.
Как тебе мысли?
Не тюнили ни Windows, ни Solaris, ни Linux, ничего, просто поставили.
И так бывает, действительно, серверные варианты Linux после установки работают действительно довольно шустро.
Ну да, ну тут, наверное, они с X2 перешли на X4 файловой системы.
Хотя тут многие мне говорят, мне говорят, и многие отвечают, что, мол, а чего вы голову нам морочите про это все лайтенс и операционную систему, когда это Oracle.
А вот теперь я предлагаю напрячься нашим слушателям и представить себе Oracle с одной стороны и 126 микросекунд, не миллисекунд, а микросекунд с другой стороны.
И понять, какую вы ахинею дорогие несете.
Да.
Ой, очень странные ребята.
Конечно, по большому счету это к Oracle никакого отношения не имеет.
И даже если бы речь шла об Oracle, давайте на секунду представим, то, конечно же, переход на свежий Linux это почти всегда очень существенный буст в времени отклика.
Почти всегда.
Потому что чем дальше, тем Linux более и более адекватен становится.
Я надеюсь, что так и дальше продолжится.
Ну вот что они грамотно рассказали.
Вообще в этих системах, когда считают время...
Результат зависит от того, кто считает.
Я, когда отчеты начальства вдвоем, которые должны быть высокореалтаймовскими, я могу и лучше, чем 126 микросекунд показать.
Но просто смотря в какое время.
Есть такое время, когда и торгов нет, там вообще лейтенансы нулевое практически.
Здесь же речь идет о том, что в 126 микросекунд они покрывают 99% запросов.
И это я вам должен реально круто.
Ну, это круто, но тут нельзя сказать, что это что-то сверхвыдающееся.
То есть я знаю системы, которые и пошустрее работают.
Ничего тут такого нет.
Ну, из европейских, в Европе это считается круто.
У них...
У них есть конкуренты, которые еще хуже их работают.
Вот они тут BATS, который BATS Europe и CHAEX.
Вот CHAEX это их сильный завзятый конкурент.
Но время, это вообще длинная тема.
Я может как-нибудь специальный выпуск какого-нибудь подкаста расскажу про то, насколько странен CHAEX и насколько со своей стороны странен LSC.
Но временем их мерить это далеко не все.
То есть время, конечно, круто, но там есть такое количество других.
назовем их мягко, специфик, что если сравнить это с американским рынком, с американской автоматизацией рыночных торгов, это все-таки не обозначает.
Это 10 лет разница.
На мой взгляд, это лет 10 в лучшем случае.
Я думаю, дело в том, что у вас просто банально торгов в день больше.
Ну, Америка делает торгов примерно, сколько весь остальной мир вместе взят и умноженный на два.
Вот я об этом и говорю.
Просто количество торгов в данном случае является основным критерием, почему происходит оптимизация.
Оптимизация, и они поздно в эти вещи пришли, они сильно отстают.
Ну вот, пусть радуются временем, микросекундами пусть их меряют.
Ой, у Грея прямо клавиатура стучит.
Видимо, ты вернулся к нам, раз клавиатуру не слышал.
Зато клавиатура стучит, значит, потерь.
Вот, Сереж, ты вовремя очень пришелся.
Этой темы нет у нас среди темы пользователей.
Предлагаю я как пользователь, значит, как слушатель радио, предлагаю добавить срочную тему.
Сережа, мы с тобой два русских человека.
Как я хорошо сейчас зашел, да?
Срочно должны... То есть мне нужно...
Ну, давай... Нет, с ним с газом, да?
Черт угас.
Давай обсудим последнее выведение ВКонтакте.
Да, действительно.
Русь стояла долго.
Подожди, подожди.
Вы про ВКонтакте, а вот мы, допустим, американцы, вообще не в курсе.
Лен, ты в курсе, что за ВКонтакте такое?
Я там записана, но совершенно не понимаю, как он работает.
Ну, а в Одноклассник это хотя бы есть?
В одноклассниках я есть, в этом я отобралась.
И ты там пользуешься, звездочки 5 плюс 7 ставишь, я надеюсь.
Так себе, я в основном на фейсбук с моими родственниками, друзьями из России общаюсь.
Короче, ответила она нам соусом.
Подожди два месяца, и это будет как фейсбук.
Я не пойму, как там все работает, как находить людей и каким образом с ними связываться.
Я пыталась пару раз, но просто времени нет сидеть там разбираться во всем.
Слушай, ты подожди пару месяцев, действительно, Сережа говорит совершенно правильно, через пару месяцев все будет зашибись.
Отлично.
Каждая новая функция на Фейсбуке повторяется на ВКонтакте через пару месяцев.
Да мы с Леной и в Фейсбук мало понимаем.
Мы люди старой школы.
Нам бы одноклассников дай, где две кнопки.
Нет, подожди, ты Лену не затыкай.
Она сказала, что она в основном в Фейсбук.
Я слышал это собственными ухами.
Неужели ты в Фейсбук разобралась?
Я уже очень давно Фейсбуком занимаюсь и разбираюсь довольно хорошо.
Одноклассники мне засадили вирус на мой компьютер, и я туда хожу очень редко.
Видал бы, как у нас в Америке.
Засадили вирус.
Это Windows засадила вирус.
Вот не знаю.
У нас одноклассники разоражают американские компьютеры.
И вообще наши американские люди занимаются Фейсбуком.
Не то, что у вас.
Пришел ВКонтакт и ушел.
А люди занимаются этим.
У нас в России слово «одноклассники» и «засадил» тоже почти всегда вместе находятся.
Провокация.
Где-то рядом в тексте.
Почти всегда в тексте.
Дело в том, что свежее нововведение ВКонтакте потрясло на самом деле просто
размахом.
Дело в том, что основным средством общения пользователей ВКонтакте, точнее, основным средством общения между пользователями ВКонтакте была так называемая стена.
То самое средство под названием Wall, которое существовало... Полный аналог того, что существовало в Фейсбуке.
Другое дело, что в Фейсбуке очень-очень давно все перешли на ньюсфид и на практически такую модель типового микроблога.
Это произошло в Фейсбуке...
Да, это произошло в Фейсбуке примерно полтора года или два года назад.
Сегодня, не то что сегодня, а недавно, внезапно, во ВКонтакте сделали то же самое, а перед этим предварительно удалив стену.
Отлично.
Короче, позавчера вечером, нет?
Ну, как-то так.
Или позапозавчера вечером.
Дело здесь не в этом.
Дело в том, что это произошло моментально, по большому счету.
И сейчас в ВКонтакте есть самая большая группа.
Она содержит около полумиллиона человек.
Слушайте, я вам сейчас точную цифру скажу.
658 392 участника в группе, которые созданы для того, чтобы голосовать за то, чтобы вернули нам стену.
Конечно, никто ничего не вернул.
Потому что вообще процесс очень правильный.
14% начали писать в микроблоге практически денег за пуск.
Ну, потому что большой глобальной разницы между стеной и микроблогом, конечно же, по большому счету нет.
Там разница немножко концептуальная, но сам процесс, он очень похож друг на друга, в общем, никакой проблемы.
Интересно здесь, конечно же, массовость действий, насколько вся аудитория интенсивно пытается воспротивиться логичному, вполне себе, нововведению на сервисе.
Представьте себе сейчас, если весь фирм от всего Фейсбука, если так посчитать, это, наверное, 3, ну, где-то миллионов 5, наверное, пользователей внезапно объединиться в одну группу под названием... Ой, я не знаю, что бы такое сказать.
Давайте выгоним фармвиль.
Выпилим фармвиль из Фейсбука.
Давайте вернем фармвиль, когда его выгоним.
Тем более есть некая проблема, связанная в том числе с приватностью, с передачей данных, как раз разборчиком социальных игр.
Вообще, Бобок, ты как человек, который умеет программировать на питоне, просто поразил меня в самое сердце.
То есть я не знал, что среди пользователей ВКонтакте или Фейсбуке есть вот такие люди, как ты.
Ты перевернул мир, видение мира.
Она жизнь сделалась до этого у меня на трех законах Ньютона.
Закон о термодинамике, неких остатках, не остатках, а аппендиксах общей теории относительности и вот то, что Бобук не ходит ВКонтакте.
И как тебе?
Вообще-то вся мифология радиотипа базировалась на том, что ты не соглашаешься с Бобуком.
А ты сегодня три раза это сделал.
Я не соглашаюсь с ним в одном очень приопределенном случае, которого сегодня как-то не было.
Когда речь идет про любимую Бобоком компанию.
Старшего брата Гугла.
Подожди, подожди.
Нет, мы с тобой часто по разным вопросам не согласны.
Ты прекрати, прекрати, прекратить на меня бочку.
Во-первых, конечно же, я во ВКонтакте не сижу, как ты выразился.
Но у меня есть работа.
И мне просто нужно следить за всеми интересными событиями в интернете для того, чтобы всегда быть, так сказать, в тренде.
Особенно, когда они настолько смешные.
Мне приходится иногда заходить в ВКонтакте и смотреть, что там происходит.
Я тебе хочу сказать, что такого цирка в Рунете не было очень давно.
Это покруче, чем когда LiveJournal послал матом своих этих самых.
Это еще веселее.
Это круче, чем когда LiveJournal в 2003 году заявил, что бесплатный пользователь LiveJournal будет иметь право писать не более трех записей в суд.
Да, да.
С целью ограничения нагрузки.
Это однозначно самый масштабный из, собственно, каких-то событий в Рунете за последнее время, по крайней мере.
То есть я такого гигантского скандала не видел очень давно.
Самое интересное, знаете что?
Что общество реагирует на этот скандал по-разному.
Кому-то все равно.
Например, очень интересно прореагировали СИОшники.
Давайте даже скажу так, смомошники, как это культурно выразится.
Короче, специалисты по... Тьфу на тебя.
Но ты правильно сказал, да.
Специалисты разного уровня проагировали по-разному.
Например, спамеры начали спамить русскоязычный твиттер.
Просто Твиттер сам по себе начали спамить массово сообщениями вида «Официальное голосование за отмену микроблогинга в ВКонтакте».
Да-да-да, пошли смс на кино.
Да-да-да.
Количество спама было прекрасно совершенно.
К счастью, не докатилось до истории позапрошлого года, когда входили массовые сообщения через ICQ о том, что ICQ закрывают, перешли это сообщение всеми своим друзьям, чтобы не закрыли, ну и так далее.
Но я себе представляю, что было бы, если пользователям ВКонтакте кто-нибудь написал бы, не знаю, напиши 10 сообщений в микроблок, и тогда стену вернут.
Не-не-не, я голосую за платные смс, ей-богу.
Ну, понимаешь, да, но мы с тобой уже не успеваем.
Мы уже не успеваем, поэтому боюсь, что не получится так.
Но идея очень хорошая, да.
А я в «Одноклассники» однажды послал платный смс, и до сих пор это лежит пятном на моей биографии.
Подожди, подожди.
И вот этот человек гнобил меня за то, что я иногда захожу посмотреть на новости ВКонтакте?
Так я послал им смс, чтобы они меня оттуда удалили.
Там бесплатно нельзя удалиться было.
Я не знаю, как сейчас.
Оправдывайся теперь.
Оправдывайся, конечно.
А в Мамбу ты бесплатно... На самом деле я покупал пакеты для платной оценки.
Для специальной смайлики.
А
А вы знаете, они продвинутые.
Им можно посылать с американских провайдеров.
Прекрасно принимают наши платные смски.
Так что молодцы, одноклассники.
Зато они тебе не посылают наверняка оплатные смс.
Не, не посылают.
Слушайте, а смех смехом, вот мы говорим ерунду всякую, а оказывается лор-то поменял дизайн.
Я пока эту тему не прочитал, не увидел.
То есть мы как дураки 12 лет подряд ходили, смотрели на одно и то же.
Вот ты слышишь, Бобук защелкал клавиатурой.
Проверять.
Это я защелкал.
Ты видел, Бобук, они теперь выглядят просто как веб-дванульный сайтик.
У меня есть подозрение, что они переехали на другой движок.
Доказать не могу.
В чем эта 2.0 добавилась?
Объясните мне.
Буквы больше стали, фон стал серый, типичный 2.0.
Нет, зашел в админку, ты знаешь, нет, движок тот же самый, все в порядке.
То есть просто поменялся дизайн.
Какой нафиг 2.0?
Вы о чем?
Где зеркальное отображение?
Аякса не хватает вам?
Комета вам не хватает?
Нет, не хватает отражения логотипа.
А где тут логотип?
Это второй вопрос.
Где тут логотип, отражение которого?
называемый эффект мокрого пола конечно же он должен быть я вам всем рассказываешь даже моя сокращал курду это сервис веб 20 потому что на ней есть специальная ссылка ссылки .
русло швед for на котором собственно все можно сейчас эту же ссылочку в чат там посмотреть вот
У меня настоящий сайт Web 2.0, потому что у меня есть мокрый пол там.
Лор не настоящий Web 2.0 сайт.
Требуем изменения логотипа, подсовывания его мокрого пола и всего такого.
Тем не менее, кстати, поздравляем.
Лор, в общем, тоже один из очень старых российских форумов.
Появился даже раньше, чем Search Engines, если я не ошибаюсь.
На два года, если верить.
Вот тому, что про них написано.
98-го года?
Да, он 98-го года.
Ну, то есть, Макс Кум начал этим делом заниматься в 98-м году.
Вообще, мне кажется, лор – замечательный сайт.
Это предтеча, вот хоть Грей тут и катит бочку, это просто предтеча 2.0.
И ты, Бабук, понимаешь, почему, да?
Я имею в виду предтеча.
Потому что куда мы раньше ходили поржать на комментарии?
Вот именно сюда.
Ну и не только на комментарии.
А теперь их просто собак нерезаных на хабар пойти поржать.
Просто дело обычное.
А раньше вот кроме лора начинался день.
Плохое настроение.
Идешь на лор почитать обсуждение.
Все.
Весь день починен.
Так это ладно.
Ты еще, наверное, только новости читал.
Ты, наверное, на форум там не ходил.
На форум тоже... Ой, там еще интересное такое место есть, где скриншоты люди выкладывают свои.
Там тоже ржака сплошная.
Да-да-да, шрифты и все такое.
Собственно, мой сайт стал просто сильно более цветастым, при этом фон дефолтный сменился с черненького на серенький, на темно-серенький.
И вообще все теперь выглядит довольно прилично, я не знаю, я доволен редизайном.
Ну, меньше он похож на Linux и все прочее.
Нет, на Linux он как раз похож по-прежнему.
Нет, на Linux.
А, на Linux он гораздо больше похож на современный Linux стал.
Понимаешь, о чем я?
А он все еще под FreeBSD бежит.
Я не могу тебе сказать деталей, честно сказать, я просто не знаю.
На самом деле тебе должна быть близкая.
Лет 10 назад был по этому поводу спор, если я правильно помню.
Как может главный леноксовский сайт страны бежать под FreeBSD?
Слушай, а не пофигу, он на самом деле на GSP написан.
Да, на GSP.
И это хорошо.
Так что...
Слушай, мне тут пишут в чате, говорят, Макском давно перевел все на Федору.
Ну, я говорил 10 лет назад.
Мои данные немножко устарели.
Лена, а ты ходила когда-нибудь на лор?
Ты вообще знаешь, о чем мы говорим?
Linux.org.ru Ага, понятно.
Потому что я сейчас его ищу и на какого-то доктора попадаю все время.
Надо его просто было искать по-русски в Яндексе.
А, кстати, а что, нашлось бы, думаешь?
Я предполагаю, что так легче было бы.
Да, но третья ссылка ведет на Лукоморье.
Она ведет на Лукоморье, третья ссылка, которая в свою очередь, соответственно, приводит тебя на Linux.ru.
Все хорошо.
У меня четвертая.
Ну ладно.
Я на этом не была ни разу.
Этот сайт стоит того, чтобы занести в закладки.
Но только надо думать, то ли в раздел Linux, то ли в раздел юмор, то ли в раздел разные.
У меня он со временем перекочевал.
У меня десятая ссылка ведет на linux.ru заголовок темы «Верните мне мою лоб».
Ну, в общем, все логично.
Так, что у нас еще с темами есть?
12 лет назад мы его поздравили.
Медведев из Школьники.
Я вообще не понимаю, о чем речь.
Предлагаю завязать.
На чем, собственно, закончили?
Семидюймовые планшетные компьютеры вы обсудили с критикой?
Чего их обсуждать?
Их не будет.
О, а вот у Nokia забрала, ну это опять для Ильдара, конечно, забрала домен третьего уровня у другого контакта.
И правильно, я бы у них все забрал.
С тех пор, как они мне не вернули мой домен, я предлагаю у них все забрать и разделить между нуждающимися.
У Nokia?
У всех.
Начнем с контакта.
У всех все забрать и раздать всем.
Предлагаю сегодняшнее словоизвержение затыкать, потому что Фонтану тоже надо отдохнуть.
Есть возражения?
Возражений нет.
Я думаю, что нужно честно еще раз поздравить Грея с десятилетием Search Engines.
Это большое достижение.
Спасибо.
Молодец.
Именно поэтому мы тебе сегодня дали отдохнуть.
Я думаю, что тебе еще ртом работать и работать.
В хорошем смысле этого слова.
В смысле разговаривать и разговаривать.
Я сегодня весь день работал и работал.
Поэтому я отдохнул сегодня.
Ничего страшного.
Я напомню, что вот это все слово «блуди», уж простите меня за такой высокий русский язык, происходило в рамках подкаста «Радио Ти», который на radio-ti.com, и у которого есть замечательная кнопка, на которую, вы не поверите, люди нажимают.
В прошлой неделе у нас появилась парочка друзей, парочка...
По-моему, даже один дорогой друг.
Это те, которые жертвуют много.
Это молодцы.
Это просто ценно.
Вы помогаете этому подкасту и дальше нести... Бубл, что мы несем?
Разумное доброе вечное.
Вот это самое нести.
Мы несли сегодня в меру сил своих Грэй Нос.
Его было слышно плохо, поэтому не пеняйте на запись.
Так от него доходило.
С этим даже моя аппаратура ничего сделать не может.
Грэю должно быть стыдно.
На самом деле до Грея доходило хорошо, от Грея доходило плохо.
Да.
А от Бобука доходило как всегда, и он был, ну, как всегда, я с ним даже три раза.
Это просто уникальный выпуск.
Три раза согласился за сегодняшний выпуск.
Это ты болел, поэтому ничего страшного.
А слабо.
Да.
Большое спасибо новопришедшей гости.
Надеюсь, что она будет заходить еще.
Всем напоминаю, что мы по-прежнему ищем девушек, которые хотят прославиться.
Как хорошо сказал, нет?
Девушек, которые хотят... Нет, мы любых девушек ищем.
То есть мы любых девушек готовы зайти.
Подожди, мы сейчас плавно перетечем в послешоу, конечно же.
Но мы ищем не любых девушек, а умных девушек, которые готовы разговаривать.
Вот что тут важно еще.
И, как мы видим, в данном случае нельзя говорить на русском языке, достаточно просто понимать, о чем мы говорим, и поддерживать тему, потому что, в принципе, нельзя назвать наш жений язык тоже русским, правда?
Я уже о Грея не говорю, который на украинском все время.
Не есть русский язык, о чем мы говорим.
А слушатель в Твиттере, который называется Айшупленков, говорит, да, Умпутуна надоело, что Бобук не в состоянии перевести в радиот девушку.
Он взял быка за рака, то есть я взял, и неплохо получилось.
Восхитительный знак.
Спасибо, Алина, что пришла, ты разбавила наше гнусное гиковское общество.
Спасибо, что пригласили.
Очень было интересно поучаствовать.
Ну вот, раскланились, да.
На этом я завершаю.
Больше некого представлять.
Все уже прошли.
Приходите на сайте, там пишите комментарии.
К прошлому подкасту как-то было мало комментариев.
Мы обидимся.
И в виде воспитания как-нибудь не выпустим подкаст, будете знать.
Все.
Да, совершенно верно.
До следующей недели.
Пока.